黑龙法典
作者：欢声


内容简介：
　　当你凝视深渊的时候，深渊会反手给你一记反物质能量湮灭炮。
　　一头魔法无能的黑龙在异世界搅风搅雨的故事。


第一卷 三生子


第001章 初生
　　陈景从冗长恍惚的梦魇中苏醒，刚睁开眼睛便忍不住浑身一颤，下意识一句“妖怪吧”脱口而出。
　　熟悉的床头柜不见了，暗红地板和贴着青色壁纸的房间也消失得无影无踪，取而代之的是一望无际的广袤丛林、还有热气蒸腾的原始沼泽。
　　一头瘦骨嶙峋的幽黑巨兽，匍匐在地，微黄的竖直瞳孔直直看着他。
　　睁眼便看到这样一幕，恐怕任谁都不能保持平静。
　　这是什么鬼地方？我不是通完宵在家睡觉吗？陈景脑子里一片茫然，纵有千百种理由，他无论如何也不应该出现在这种地方。
　　“唔……”
　　面前的巨兽消瘦而狰狞，身上没多少肌肉，但关节却异常粗壮，翅膀几乎由骨架与表皮构成，脸颊上的骨质则更显嶙峋，凸起部分甚至刺破表皮，裸露在外好似骷髅。
　　它盯着刚刚从蛋壳中爬出的幼崽，喉咙滚动，发出意味不明的闷吼。
　　这是……龙？
　　我在做梦？陈景舔舔发干的嘴唇。面前的狰狞生物，像极了幻想作品里的黑龙，热衷于各类游戏的他自然认得。
　　紧接着，陈景发现，在这陌生诡异的梦里，他自己也变为一头雏龙，一头初生的黑龙幼崽，跟马驹一般大小，身上还挂着嫩红透明的粘液。
　　随着脑内的剧痛一闪而过，陈景的脑仁被注入一系列陌生片段，蜂拥而至，与他的记忆连接在一起。
　　我……真变成龙了？
　　陈景晃了晃脑袋，一团乱麻的思维随着记忆片段的加入，让他终于理出头绪。
　　“恺撒·奥尔托伦索·坦格里安。”
　　这是他的龙之真名，刚出生的小雏龙很好的完成了自己的任务，但随着龙之真名出口，磅礴的龙之传承也于瞬间随之而来，这头小雏龙幼崽来不及依照龙族操作指南将传承暂且分隔封印，就被巨量的知识挤爆脑仁，变成退化失智的龙类白痴。
　　陈景也就趁龙之危、鸠占鹊巢。
　　记忆将他最迷茫的一一解答，不需要阅读与筛选，仿佛本就是他的亲身体验。
　　要知道，梦是没有逻辑的，绝对无法呈现如此多的细节，况且他仅仅一瞬的工夫，便已通晓龙类基础认知的龙语与通用语，数以千计的音节文字印在他的脑海中。
　　这不是梦，他穿越到一个与地球迥异的幻想世界，从一个朝五晚九的搬砖狗变成五色黑龙的幼崽。
　　穿越这种不科学的事是如何发生的，一时半会找不到答案，变成野兽的事实既无法拒收，也没客服可以申诉，好在陈景不是个自怨自艾的人，他只能接受现实、控制情绪，不将时间精力花在没用的地方。
　　不幸中的万幸是，黑龙幼崽原本的记忆都被陈景继承，小雏龙虽接受龙之传承失败，但最基础的龙类认知还是有所保留，与他融合在一起。
　　他成了一头龙，一头臭名昭著、实力还不怎么靠谱的黑龙。
　　事实上在这个世界，除了龙类之耻白龙，对上其他任何五色龙或金属龙，同年份的黑龙都几乎没有还手之力，无论是魔法造诣还是肉体力量，都会被轻而易举吊起来捶。
　　如此尴尬的地位对他来说确实算不上一个好消息，不过他现在有更急需解决的现实难题——适应龙类的生活。
　　小雏龙避开黑龙娘的目光，在最短时间内安静下来，在通体幽黑的恐怖巨兽疑惑且带着审视的目光中，将布满自己身体的黏液舔舐干净。
　　没有太多思考的机会，为了不加重黑龙母亲的怀疑，陈景第一时间转过身，面对自己造就的一地碎片，开始吭哧吭哧啃起蛋壳。
　　蕴含能量的蛋片能让他度过初生的饥饿期，供给足矣让肌体被激活、初次生长发育的能量，陈景知道，自己必须尽快强壮起来。
　　即使是位于食物链顶端的巨龙，刚出生的幼崽也避免不了孱弱的现状——吐息勉强可以做到，但这些小家伙需要数小时后才能自如奔跑，更别提自寻食物了。
　　龙类基础认知给了他不少好处，不需要筛选与阅读，这些知识就自然而然出现在他脑中，让陈景在短暂呆滞后便已知晓一切，在黑龙娘面前表现得更像一头雏龙，而不是夺取她孩子身体的外来客。
　　“味道不错。”
　　陈景用龙语嘟囔，质地坚硬的蛋壳在雏龙口中就如同薯片般易碎，在他看来，这玩意的味道也确实与薯片差不多。
　　嗯，海苔味。
　　迷糊的小雏龙脑子里冒出各种纷乱想法，与龙类记忆无缝融合的他，对不远处那头幽暗巨兽谈不上惧怕，更多反而是一种敬重情绪。
　　就在陈景呲溜吮吸蛋壳上黏液时，他龙类意义上的弟弟妹妹也出生了，两头雏龙自龙卵内钻出，发出嘹亮尖锐的龙吟，念出一连串、长到足矣令人脑壳犯疼的真名。
　　跟成年黑龙相比，新生雏龙四肢粗短，翅膀软趴趴的，脑袋占身体比例的很大一部分，虽然站立不稳，口中利齿却已初具规模。
　　陈景盯着新生的小龙，从对方身上看到自己的样子。
　　同时，他趁着身旁雌性小雏龙扬头吼哮、接受传承之际，悄悄挪动身体，掌控生涩的伸出幼爪，恬不知耻掂来一片被对方顶碎的蛋壳。
　　唔！
　　一口咬下，这家伙的眼睛像松鼠一样眯了起来。
　　味道居然不一样！
　　孜然味！
　　陈景欢快的将偷来蛋片吧唧吧唧嚼碎吞下，而后趁小雌龙不注意，再次伸出幼爪。
　　就在他满心欢喜再次抓来一块蛋片时，一张硕大嶙峋的嘴巴探了过来，叼住四肢虚抓、尾巴不断扭动的偷吃小龙，几次颠簸后将其丢到另一个地方。
　　黑龙的眼睛染着淡淡的微黄，中心处是细而竖直的瞳孔，就像猫的眼睛一样，视距开阔。
　　黑龙娘盯着他，眼中尽是警告，它发出一声不满的低吼，好似训斥。
　　这时候，小雌龙也注意到这边的景象，这头小母龙比陈景稍微小上一些，头顶有两只延长耳后的纤细锐角，鼻子上初生的骨质还很柔软，翅膀无力支起，软趴趴耷拉着。
　　小雌龙气鼓鼓瞪着恺撒，发出稚嫩的嘶叫，嘴里淌落绿色的酸液。
　　作为脾气最坏且极度自私的黑龙，即使身为亲代，陈景的行为也足矣惹恼自己的妹妹，若不是有黑龙母亲镇压，这两头初生的雏龙恐怕立即就要打上一场。
　　——哪怕它们连站稳都艰难。
　　然而占了便宜的陈景已经将此事抛至脑后，他没有回应妹妹的嘶吼，而是摆动着尚未完全适应的身体，骨碌碌溜到了一旁，思考龙生去了。
　　这在雏龙看来是示弱的表现，所以小母龙骄傲的哼哼两声，低头开始啃噬自己的蛋壳，不再找在她看来长得“丑兮兮”的兄长的麻烦。
　　“未知的世界。”
　　作为一个异界来客，陈景不由自主的开始为自己未来担忧，一个有“龙”的幻想世界，不用说也知道比他当初混吃等死的地球要危险残酷得多。
　　不过自己运气也算不错，至少没变成狗头人、侏儒地精这样的下位物种，况且黑龙母亲的存在，也给了陈景不少安全感。
　　想到这里，他飞快向岸边游了一些，没有脱离黑龙娘的注视范围，抵达水浅的地方，将身子埋在大泽边缘的泥沙里，露出小半个头颅观察周围的情况。
　　周围是布满浓雾的森林，远处有呼啸奔流的瀑布，河岸中湍急的流水涌向四面八方，制造出数不胜数的泽地。
　　看来这地方还不错，渺无人烟的原始雨林，至少食物不缺。
　　想来也是，他们的母亲年龄已达壮年，这个年纪的黑龙，已经不会在乡野间随意交配产卵，它们会精心挑选适宜的环境筑巢，并且懂得要守护自己的子嗣成长。
　　他成了孱弱的黑龙幼崽，但有生母守候，并非无依无靠，总而言之还算不错的开局。
　　“黑龙吗？好吧。”
　　陈景盯着湖水中略显丑陋的幼崽，低声道：“从现在开始，我就是恺撒·奥尔托伦索，以坦格里安为姓。”
　　来不及细想，小雏龙恺撒就被无可遏制的困倦感所捕获，龙类初生的第一次沉眠来得凶猛而迅捷，他只来得及沉入泥沙，便顷刻陷入昏睡。


第002章 开端
　　感谢生物的进化演变，雏龙们第一次沉眠，能够利用通过进食蛋片汲取到的能量，通过肌体调配，激活各个重要器官开始发育成长。
　　这个阶段并不算长，大概只持续一天的时间。
　　当小恺撒苏醒浮出水面，发现阳光正好，大概处于正午的时候，光线得以穿透重重叠叠的浓雾刺入沼泽，撒下碎金般的光泽，温暖怡人。
　　但黑龙母亲、以及他的弟弟妹妹们却对这样的气候深感厌恶，渗透出一种烦躁的情绪，它们发出低沉的嘶嘶声，躲进沼泽更深处的阴影中。
　　“黑龙喜爱阴沉的沼泽与泥潭，越是肮脏污秽越好。”
　　这是基础认知告诉恺撒的知识，不过好在他并未继承这种习性，但为了避免怪异，苏醒的小雏龙也发出两声嘶叫，钻进黑龙母亲所筑建的巢穴。
　　这个时候的雏龙已经可以吐息奔跑，具有一定防卫能力，不过它们依旧幼小而孱弱，甚至不是一些普通大型生物的对手，还需要黑龙娘的守护。
　　母龙懒懒的趴在巢穴里，浑身密布着质地坚硬的暗沉鳞片，黑龙的头颅细而长，没有肌肉充盈的皮肤紧紧贴在骨骼上，嶙峋的颅骨更让它仿佛戴着一层面甲。
　　与成年黑龙相比，雏龙们反而看起来没有那么消瘦干瘪，它们的颈脖粗而短，脑袋大且圆，鳞片纤薄黑耀、反射出金属光泽。
　　不过随着时间推移，雏龙们也会逐渐变得像它们母亲一样，鳞片变得坚硬且更加灰暗，在生长发育的过程中，它们的颅骨也会变得尖锐，紧紧贴合表皮，甚至刺破皮肤。
　　这种改变虽然不会对黑龙造成伤害，但却会让它们变得更加恐怖与难以接近。
　　所以黑龙又有“骷髅龙”之名。
　　此时，黑龙母亲已为孩子们准备好了食物——一只硕大的凶暴头鱼，这头怪鱼的体型足有五头雏龙那么大，如倒刺的獠牙探出口腔，被浸泡于酸液沼泽之中，浓重的腐肉味与鱼腥味钻入每头小龙的鼻孔。
　　恺撒甚至能看清腐肉上蠕动的蛆虫。
　　黑龙很少吞食红肉，在非紧急情况下，它们一般要将猎物用酸液腐蚀腌制许多天后才会进食，这样一只腐烂的凶暴头鱼，在黑龙看来，绝对属于难得的美味。
　　已经可以自如奔跑的两只雏龙咿咿呀呀围上来，它们毫不避讳其他异物，大口吞咽，龙类的消化系统就像熔炉，能够消化它们一切吃到肚子里的东西，别说腐肉上的蛆虫，就连金属也同样如此。
　　“这他妈！”
　　作为一头有着人类灵魂的异种黑龙，小恺撒看着吃得正欢、不断“呲溜呲溜”吸食口水的兄弟们，喉咙发苦。
　　然而由不得他拒绝，黑龙娘的目光已经扫视而至，带着审视打量，看着出生时行为模式与其他雏龙迥异的小家伙。
　　“唔……”
　　恺撒将几颗乳牙咬得咯吱作响，泪腺有些酸涩，不过却无法拒绝。
　　就算他自己去搜寻食物，估计也只能找到些野果鼠虫果腹，估计还没这头凶暴头鱼来得“营养丰富”。
　　没办法，他只能两眼一闭，狠命从腐鱼上咬下一块肉来，喉咙一阵骨碌，像吞下致命的毒药。
　　白花花、肥嘟嘟的异界大型蛆虫被利齿嚼碎，它的肉像棉花一样松软，汁液在口腔内爆开。
　　“嗯？”
　　死死闭着眼的小雏龙忽然顿了一下，竖直的瞳孔亮了起来，这玩意儿并非想象般难以下咽，在克服心理上的恶心不适后，黑龙的感官系统给他带来截然不同的反馈。
　　竟然，有一点点……好吃？
　　恺撒再次咬下一口腐鱼肉，在确定自己味觉没有偏差后，跟其他两头雏龙一样，开始大口吞咽。
　　雏龙们的食量大的惊人，数十分钟的时间过去，对小龙们来说无比庞大的凶暴头鱼就被吃得只剩一副骨架，甚至一些脆骨头都被龙崽们嚼碎吞了下去。
　　为了维持强大身体带来的消耗，龙类的食量普遍大得惊人，即便幼小的雏龙也是如此，它们吃下了数倍于自身体重的食物，外表却不见丝毫臃肿。
　　这种程度的食量，对没有亲代供养的雏龙是极为沉重的负担。
　　好在如无意外，龙类一般会陪伴自己子嗣一年到六年的时间，所以这个时候的龙崽并不需要为食物担忧，两头雏龙进食完后便浮在沼泽上，在泥潭里打滚，让泥浆铺满身体，享受湿润而咸腥的空气。
　　对真龙中而言没有学习与冥想的概念，在接受龙之传承后，哪怕雏龙们自始至终都在玩乐沉眠，它们也会在日后不断的成长中陆续觉醒法术能力，逐渐登上食物链的顶端。
　　而恺撒则不同，除了了解一些龙类基础知识外，他脑子里没有任何关于天赋、魔法的传承知识；严格来说，他其实与自然淘汰、退化为龙兽的残次品并无两样。
　　在这种情况下，为了更快成长，他必须比其他雏龙吃得更多，甚至在完成正常进食后，恺撒还要为自己“加餐”。
　　这头拥有异界灵魂的小雏龙强忍住放松身体、眯上一会的欲望，离开雏龙休息的小小沼泽，靠近河岸，踏上坚实的硬土。
　　没错，恺撒准备吃土。
　　龙类的消化系统导致这个物种可以吃掉下任何它们能咽下的东西，如枯木、岩石和其它无机物。
　　不过真龙大多讨厌这些东西，并引以为耻，其中最值得一提的便是高傲的红龙与金龙，视吞食无机物为奇耻大辱，哪怕身处绝境，红龙们宁可饿着肚子也绝不碰这些东西。
　　但恺撒却从龙类基础知识中了解到，吞食无机物有助于加速鳞片硬化，初生的雏龙鳞甲在这个阶段很难起到任何应有的作用，它们嫩而薄，很容易就会被撕裂，只有随年龄增长，才会缓缓长成硬且厚的模样。
　　吞食金属与石头虽不能让真龙们的鳞片更坚固，却能让鳞甲成熟这一阶段大大提前。
　　恺撒也并非囫囵吞枣，他先是用自己初显锐利的爪牙刨走淤泥泥浆，翻开湿润的土层，在更下方筛选出无机矿物。
　　“唔，咳咳……”
　　艰难将各类石子吞咽，黑龙幼崽狠狠吸了一口池水，然后发出沉闷的咳嗽声，这东西简直不要太难吃，即便拥有人类龙类双重口味的他都觉得难以忍受。
　　想吐……
　　可是没办法，这是成长的阵痛。恺撒这样安慰自己。
　　哪怕身为食物链顶端的物种，真龙们的幼崽同样有着很高的夭折率，有些强悍生物能免受龙威影响，在母龙寻找食物的时间节点偷猎真龙幼崽。
　　况且即便是成年黑龙，也不是全然毫无敌手。
　　在这个可怕的世界，许多生物都有拥有与真龙一战的能力，甚至猎杀真龙为食。更不提幽暗地域还有更大的凶险，生存在这里的生物们，动辄就会被一种名为“冒险者”的不可名状恐惧所笼罩。
　　天晓得这世界的恐怖直立猿将食谱拓展到了哪一步。
　　恺撒的所作所为自然被黑龙娘看在眼中，不过对于幼崽的怪异行为，他的黑龙母亲并不在意，抱以无谓的态度。
　　这头雏龙念出了龙之真名，证明自己真龙的身份，按照恶龙之母提亚马特的指示，她就必须尽到繁养的职责，至于其他，惫惰的五色龙可不想过问。
　　事实上，臭名昭彰的黑龙对于自己的亲代子嗣并不会倾注太多精力，绝对可以称得上薄凉，繁养只不过是职责所在。当幼崽成长到一定程度，它们甚至会为了自己的领地和财宝，将亲代驱逐。
　　恶龙就是这样。
　　“真是个怪胎。”
　　两头泡在泥浆中的小雏龙用龙语交谈，它们感官十分灵敏，自然也知晓了自己同胞“哥哥”的所作所为。
　　雏龙并非懵懂无知的生物，从某种程度上讲，它们生而知之，拥有对世界的整体上的把握以及对自己身份的理解，它们生下来就知道自己早晚是世界上最强大的生物之一，带着与生俱来的骄傲和优越感。
　　所以对于恺撒·奥尔托伦索的行为，两头雏龙十分不齿，认为他在糟践自己的真龙身份，对于名义上的兄弟，雏龙们的态度鄙夷。
　　不过来自异界的灵魂是不会在乎龙类看法的，在两头雏龙质疑的目光中，恺撒花了大量时间，一一将难咽的无机矿物艰难吞下，才心满意足长长呼了一口气。


第003章 烦恼
　　出生第三天，雏龙们就已能够自如奔跑、撕咬打闹，并尝试开始独自狩猎。
　　所有的黑龙，不论年长与否、强大或弱小，习性都如此一致，在猎食时，比起主动出击追逐猎杀，它们更喜爱采用伏击的策略，埋伏在泥塘河流中，等待猎物上钩。
　　在布满腐殖质的河流中，三头雏龙静静蛰伏在河底淤泥下，黝黑的鳞片提供了最好的伪装，它们与底层泥浆融为一体，只露出竖立的瞳孔，像鳄鱼一样，注视着头顶的游鱼，蓄势待发。
　　不远处的黑龙母亲收敛了气息，匍匐在草蕨中观看，注视着子嗣们的第一次捕食。
　　不过结果好像不太妙，一下午的时间过去，黑龙娘的三个孩子全都一无所获，雏龙们还太小，无法熟练控制它们逐渐形成的“气势凶猛”能力（传说中的龙威），导致猎物们远远就已有警惕，根本不会靠近雏龙埋伏所在。
　　反倒是身处下游的恺撒身旁时常有游鱼大虾经过，倒不是他天赋异禀，而是这家伙并未接受龙之传承，根本无法形成类法术能力。这种情况下，猎物们对匍匐在淤泥底的小恺撒一无所知。
　　可即便如此，他也同样毫无收获，异界游鱼的敏锐程度远超恺撒的想象，每当他准备要有所动作，游鱼们就能从淤泥的震荡、河流的流动中感受到异样，如惊弓之鸟般趋避开去，还未等他从河底扑出，猎物们就早已逃得一干二净。
　　其他两头雏龙倒没什么感觉，反正自己迟早都会成为食物链上层的掠食者，这样的捕猎对它们而言更像是一种闲暇时的娱乐。
　　但恺撒就没那么舒服了，猎食失败给他带来不小的挫败感，以至于这头小雏龙从河底爬出时，看着自己湿漉漉的污秽身体，情不自禁叹了一口气。
　　“难受啊！”
　　更雪上加霜的是，随着时间推移，他与其他两头雏龙逐渐显示出更多不同之处。
　　最直观的，两头雏龙都已拥有“气势凶猛”，并可初步飞行，它们只需轻轻振动双翼，便足矣离地而起。
　　反观恺撒，无论他如何竭尽全力扇动翅膀、掀起呼啸飓风，也无法让自己腾空。
　　想要飞行，必须遵守物理学定律，体重、动力和翼展之间有固定的关系，恺撒盯着两头雏龙，以地球上的眼光来看，他们、乃至黑龙娘的翅膀都有些小了，产生的上升力根本不足矣支撑龙类飞翔。
　　翅膀与体重的比例严重不协调，照理来说，它们的体重太大，根本飞不起来。
　　然而，龙是魔法生物。
　　翅膀对龙来说只是辅助而已，真正让它们翱翔天际的，是魔法，是龙的天赋能力。
　　这就是恺撒与其他两头雏龙最大不同，没有魔法，雏龙们能够轻易做到的，对他来说却犹如天堑。
　　不过恺撒倒是早已有心理准备，没有太过沮丧，他知道，跟其他雏龙比较毫无意义，如今的当务之急，是尽快让自己变得强壮，在这片幽暗地域拥有一定自保能力，然后离开黑龙娘的巢穴。
　　黑龙虽不以智慧著称，他们的黑龙母亲也称不上睿智，但智力水平绝不会比一个成年人类低上多少，随着雏龙们日益长大，黑龙娘迟早会发现恺撒的不同。
　　作为龙类中最暴戾狠毒的恶种，黑龙的世界出了名的残酷，它们对付起退化的残次品毫不留情，驱逐都算轻的，面对曾欺骗自己的龙兽，黑龙有直接将其杀死的可能。
　　很快恺撒便发现，在接下来的几天内，自己的食物开始缩水，比平时少了足足三成，黑龙母亲虽未发现事实真相，但也将他当成发育不如其他小龙的劣等雏龙，在优胜劣汰的自然规则之下，他自然就被母龙忽略了。
　　“这可不行。”几日后，恺撒趁着黑龙们熟睡，爬出母亲的沼泽巢穴。
　　新生雏龙需要大量进食以满足生长发育的需要，但以他们母亲的懒惰脾性，根本不愿为劣等雏龙多花一丝精力捕猎，这导致恺撒的食物供给一天比一天少，甚至到一个苛刻的程度。
　　“反正饿不死，更何况，这头幼崽不是能够吃土么？”这是黑龙母亲的想法。
　　恺撒知道，现今这种情况，随着时间的推移，只会变得越来越糟。
　　“这样迟早要被玩死。”即便他一直在吞噬无机物果腹，但没有足量营养供给的雏龙，生长发育已经逐渐趋于停滞。
　　这段时间，他同胞的弟弟妹妹，体型已有接近、甚至超越他的趋势。
　　但这两头雏龙是纯正的真龙，在不断获取龙类知识、觉醒法术能力，他与它们没有可比性，恺撒不在意被两头雏龙超越，他只想尽可能长大，让自己拥有一定自保之力。
　　“不能指望身体的母亲了，必须自己捕猎。”
　　恺撒想着，若是继续浑浑噩噩呆下去，随着食物缩减，情况会不断恶化，他早晚会丧失继续生长的能力。当凶恶的母亲发现他只不过是一头残次退化龙兽的时候，他只有死路一条。
　　在这种情况下，恺撒决定铤而走险，独自外出捕猎。
　　只见这头小雏龙尾巴晃荡着，扒开草蕨，往茂密的灌木丛里一钻，修长的身体就此消失。
　　对于任何一头初生不久的雏龙来说，丛林都是危机重重的险地，但他没得选择，必须冒险一搏。
　　小雏龙小心翼翼穿过茂密的野草与荆棘，心脏跳动不止，他知道自己是纯粹的新手，一不小心，就会从掠食者变为被追猎的对象。
　　这个时候，他必须足够小心，足够谨慎，才能在这片可怕的阴影丛林中生存下来。
　　好在在此之前，恺撒就已制定了详细的捕猎计划，挑选了自己猎食的目标：肉食性哺乳动物。
　　他不像寻常黑龙般口味挑剔，非鱼虾与水生动物不可，那些强健却不具备魔法能力的普通生物，正是他如今的最佳食物，能为他提供足量的鲜肉与营养。
　　不过前提是得先逮到它们。
　　如同异界游鱼般，哺乳动物的听觉嗅觉同样极为灵敏，何况身处丛林，任何一些风吹草动都能让这些生物有所警惕。
　　幸好龙类作为食物链顶端的掠食者，早已进化出一系列高度适应环境的器官，他爪子底部的肉状突起，让他在林地中也能悄无声息的行走。
　　恺撒的龙翼相对体重来说非常小，在不使用魔法的情况下根本飞不起来，但翅膀轻振所产生的上升力，足矣让他能够平缓的滑过布满腐殖质的地面，动作更为隐秘。
　　但这还不够。
　　有过捕鱼失败经验的恺撒知道，光凭这些还不足矣令他满载而归，他固然力量强大、鳞片坚硬，但速度却成了这头雏龙的软肋，小雏龙严重偏科，在灵敏方面显得滞涩、迟钝。
　　想要靠突袭、追猎等常规手段完成捕食，对恺撒而言简直就是强人所难，几乎不可能。
　　必须更巧妙地利用自己的身体才行。
　　恺撒钻进灌木底，刨开硬土，用黑色泥地很好掩饰住自己的身躯，感受风的流动，静静蛰伏。
　　他在定位风向，挑选能够捕猎的目标方位。
　　等了好一会，待自己身上黑龙娘的气味散得差不多了，恺撒才开始鼓动喉腔。
　　“嗬，嗬……”
　　荆棘遮挡中，雏龙发出几声猪叫。


第004章 捕猎
　　确实是猪叫，恺撒发出了丛林野猪的哝囔声，这并非魔法，而是他这段时间琢磨出的捕猎手段。
　　龙类的音域极为广阔，通过精巧控制喉腔的空气流动、震动声道，它们几乎可以模仿大部分生物的声音。
　　当然绝大部分龙类不会这样做就是了，模范其他生物的嘶叫，在它们看来同样是一种耻辱，不过恺撒却毫无这方面的心理负担。
　　这也是他为何离开河流进入丛林、选择肉食性哺乳动物猎食的原因，虽然他同样能模仿鱼类发声，在水泽中却难以诱来合适的猎物。
　　“嗬，嗬……”
　　恺撒保持着呼吸平缓。
　　丛林的风湿热温润，很快，猎物上钩了。
　　一头丛林虎。
　　这种前世地球上食物链顶端的王者，在这个光怪陆离的世界却只能沦落为金字塔下层的存在，在幽暗地域，丛林虎更多扮演的是被捕食者的角色。
　　鳞片虽显稚小，但依旧称得上坚韧，哪怕身为雏龙也拥有强大的力量，这给了恺撒一定信心，他拥有战胜一切与他体型相仿野兽的资本。
　　——只要对方别是凶暴种。
　　凶暴生物是对于一系列特殊强化生物的总称，兴许红龙幼崽可以，但他知道自己这个年纪的黑龙，绝对惹不起那种等级的魔怪，几头凶暴狼都拥有将他杀死的能力。
　　还好，上钩的只是一头普通肉食性生物，野生虎。
　　仔细观察后的恺撒判断，目标与前世所见的华南虎相仿，全身橙黄并布满黑色横纹，高高拱起的脊背肌肉显示出这家伙强悍的力量，老虎听到了野猪的嚎叫，正抽着鼻子向恺撒所在的位置靠近。
　　恺撒控制气息流动，继续哝囔，发出平缓而富有节奏的声响，显然，这头“野猪”并未发现异样。
　　隔着重重叠叠的灌木，隐藏在泥土中的恺撒看着老虎踱着步子，悄无声息地逼近，逐渐抵达老虎的扑杀范围。
　　可下一秒，野生虎却停步，保持在自己安全距离内。
　　被发现了吗？
　　不，只是哺乳生物天性谨慎，尽管美食当前，但老虎知道自己从来就不是丛林中的王，所以它立住了，身体绷紧，开始踱步横移，仔细观察。
　　怎么办，是就此扑杀？还是继续等待？
　　老虎的举动让恺撒陷入两难，他是彻头彻尾的新手，如果这时候直接扑出，这个距离，他不确定自己能否一击奏效，若是扑杀失败，一头雏龙再想追上成年的猫科动物，几乎不可能。
　　可万一猎物察觉有异、直接逃离，他整整半日的等待便前功尽弃。
　　“不能急，不能急。”
　　恺撒安慰自己，强行将纷乱念头压下，平心静气，同时稍稍改变了野猪的音调，发出尖锐的嘶叫。
　　猎物好像很痛苦，似乎已经受伤，被灌木缠住？
　　老虎有限的思绪中冒出这个想法，再盘桓数十秒之后，它无法再等待了，狂奔两步，然后弓起脊背，直接扑入灌木丛中。
　　“吼！”
　　虎啸声震动丛林。
　　可惜它上当了，等待自己的并非丰盛的美食，而是致命的陷阱。
　　当凶虎纵跃而至的下一刻，它面前的土壤顷刻翻开，通体黝黑的雏龙与它撞了个满怀，利爪在第一时间便插入它柔软的毛皮。
　　生长在丛林的老虎显然没见过如此阴险下作的龙类，措手不及下，腹部被干净利落的撕裂。
　　紧接着，恺撒与它翻滚在一起，不顾老虎凶蛮的挣扎，在持续不断的虎啸声中，低吼着捶断了它的颈椎。
　　“成功了。”
　　等到一切结束，小雏龙才松开瘫软死亡的老虎，重新趴回地上，尾巴耷拉着，缓缓吐出一口气。
　　这场猎杀对一头龙来说算不上什么消耗，但真正的压力，源于精神上的负担。
　　在前世，别说老虎，恺撒连鸡都没杀过，别看这家伙毫不畏惧恐怖的黑龙娘，但那只不过是因为亲代的关系，若不是死命憋着一股气，与一头前世食物链顶端的凶悍老虎生死搏杀，他精神上根本撑不过来。
　　“还是太嫩了。”
　　恺撒喘着气低语，事后回想，野虎自扑入灌木丛的那刻起，其实就已被宣判死刑，他完全可以像一个真正的掠食者般轻松随意，第一时间咬断对方的脖子，根本不需要翻滚厮杀，多费一番周折。
　　汲取经验，反思失误。
　　恺撒眯着眼检讨了一会，在短暂的停留思索之后，小雏龙将老虎伤口处不断喷涌的鲜血啜饮干净，然后叼着得手的猎物，以最快的速度退出密林。
　　他可不敢原地进食，在危机四伏的幽暗密林，血腥味会引来更多的掠食者，天晓得其中会有什么可怕生物，如今的恺撒实在谈不上强大，更必须时刻保持谨慎。
　　所以，哪怕腹中饥饿难耐，还在颠簸的路途中损失了不少新鲜虎血，但恺撒还是忍住心疼，硬生生拖拽着老虎尸体往回走。
　　时间在丛林穿梭中流逝，直到安全回归沼泽，抵达黑龙母亲龙威笼罩的势力范围后，他才终于松了一口气，将悬着的心放下，迫不及待开始大口进食。
　　对黑龙来说，吞食鲜肉是一种怎样的体验？
　　就像一个始终吃白切肉的人，第一次吃到辣椒炒肉的滋味吧。
　　恺撒眯着眼，黑龙的感官系统让他吃起腐肉来也不怎么排斥，但红肉给他的感觉则更加鲜嫩美味，让龙欲罢不能。
　　不知道有一天再吃到熟肉，会不会流出泪来？
　　他歪着脑袋，嘴角还挂着血，被自己的想法逗乐了，发出嘿嘿的笑，看样子当一头龙也不错嘛，至少能吃遍天南地北，完全不用担心太辣太酸闹肚子什么的。
　　不过还没高兴一小会的恺撒很快又脸色一瘪，变得沮丧，这头小雏龙叹了一口气，耷拉着脑袋，一摇一摆的走向河岸。
　　因为……进食后吃土的时间到了，成长的阵痛啊，我那微酸的童年。
　　呕，这东西真他妈难吃……
　　天色逐渐昏暗，恺撒回到黑龙巢穴中自己的小角落休息，两头雏龙正在黑龙娘的羽翼下睡得正香，发出响亮的呼噜声。
　　丛林之行让恺撒疲倦不已，他匍匐蜷缩在地上，也很快陷入沉眠。
　　也不知过了多久，昏昏沉沉的恺撒意识又逐渐变得清醒，他意识到自己已不在黑龙娘的巢穴，放眼望去，四周只有一片抹不开的黑暗。
　　近在眼前处却有一片光源。
　　恺撒并不惊讶，事实上，自他抵达这个世界后，每一次沉眠都会做同样的梦，以黑龙的身体，来到这个廖无人烟、漆黑一片的地方。
　　只不过这次不同，黑暗中竟有了光亮。


第005章 黑梦
　　周而复始出现的梦境让恺撒察觉到异样，他意识到这并非普通的梦——没理由连续数天都来到同一个地方，而且意识清醒，第二天还能记得“梦”里的场景。
　　不过，这随他穿越成龙之后便一直出现的黑梦，却诡异的让人摸不着头脑，这个地方既无向导，也没新手指引一类东西的存在，如果有用户评价之类的反馈体系，恺撒一定要给予其差评、并且投诉。
　　然而现实情况是，他只能结合自己穿越后的经历，连猜带蒙的探索这个漆黑一片的地方，但每一次，他的摸索最终得到的只有虚无。
　　好在这次不同。
　　周围既无灯光，也没有火把，但却有不知从何而来的光线将黑梦照亮，仿佛破晓的利剑，驱散厚重浓雾。
　　他的面前出现一副巨型陈列柜。
　　哪怕以龙类视觉来看，凭空出现的壁柜也庞大无比，高不知几何，一眼望不到尽头，顶端没入黑梦中最上层的黑暗。
　　恺撒的钩趾轻轻划过它的漆面，壁柜构造工整，表面厚重而光滑，由不知名的材质打造，与他利爪碰撞发出清脆的金属颤音。
　　抬眼凝视，可以发现里面放置的竟然是一座座……
　　奖杯？
　　它们整齐的摆放在橱窗之中，在光线照耀下反射出各种光泽，透明玻璃让视线得以穿过，恺撒看到，它们虽然形态如一，但颜色材质各不相同。
　　青铜、黑玉、赤金、白钻……他毫不质疑这些昂贵材质的真伪，那种璀璨色泽是无法替代的，它们静静躺在壁橱中，仿若盛世瑰宝。
　　恺撒一眼扫过，龙类的精细视觉堪称惊人，让他甚至能清晰看见那些铭刻于奖杯底座前端的微小字迹——
　　“核聚变动力反应炉。”
　　“外骨骼强殖生物装甲。”
　　“力场发生仪。”
　　“中子星形态生命重塑。”
　　……
　　紧接着，恺撒尝试了一下，发现将他阻隔的透明玻璃虽然看起来脆弱易碎，但实际上坚固无比、稳若磐石。
　　利爪与壁橱发出巨大的碰撞声，强反作用力另恺撒筋骨生疼，如此真实的痛觉，令他不禁怀疑自己是否真的处于梦境。
　　无法击碎，至少现阶段凭他的能力做不到。
　　还不得他继续研究，恺撒右手边第一个展示柜，坚不可摧的玻璃却无声无息的消失了，一只奖杯突然从里面窜了出来，漂浮在他眼前，吓了他一跳。
　　他后退两步，凝视着与寻常人类等高的奖杯，又看了看明显只到他小腿高度的单个展示窗，也不知道这展示窗的内部空间究竟有多大。
　　离开展示窗后迅速放大的奖杯，形状与地球常见的奖杯无二，但表面却光滑如镜，手感好得惊人，在它底座前端，铭刻着刀刻斧凿般的字迹——
　　“龙体基因强化剂Ⅰ型”
　　恺撒盯着这几个字看了许久，象征奖赏的青铜杯脱离壁柜，来到他面前，是否意味着他得到了“奖励”？
　　可这奖励因何而来、之前又为何一直不曾出现？
　　如果这真的是奖励，为什么他拿到的是看起来最低级的青铜杯，更高级的翡翠、白钻奖杯，又如何获得？
　　恺撒眯起眼，仔细端详捧在爪子里的青铜事物，在猜测到这可能是奖励之后，他并没有想象中的狂喜，反倒是用小心翼翼的态度审视，思索着这个奖励因何而来。
　　很快，他又有了新的发现。
　　青铜底座似乎感应到他的目光，在恺撒的注视下，缓缓浮现出一列列如同计算机排列出的、书写极为工整的字迹。
　　【掠食者】
　　你开始适应新世界的生活，现已迈出第一步。
　　——一切皆有可能，祝旅途愉快。
　　恺撒盯着这些字眼看了半天，随后陷入思索，“掠食者”“第一步”等词汇给了他不少启发，让他有了灵感察觉到线索。
　　数十秒的时间过去，恺撒才重新睁开眼睛，竖状瞳孔中闪烁着光芒：“原来如此。”
　　他明白了，在入睡之前，自己曾独自捕食过一头野生虎，当时饥饿难耐，考虑到未来发展，他不得不铤而走险进入丛林。
　　那是恺撒第一次真正捕猎。
　　待他进入沉眠，那耸入天际的展示柜也第一次出现，这只青铜奖杯也就随之降落在他面前。
　　“不过，这些东西……唔，这画风好像有点不对啊。”
　　恺撒的目光在青铜杯与壁柜中其他奖品之间流连，讲道理，如果这些真是奖励，不应该是异世界的魔法、神器什么的吗？
　　黑梦无声，无人应答。
　　奖杯光亮如镜，表面映照出他的影像，但恺撒却敏锐的注意到，倒映出的影像中自己的姿势没变，但身体却起了极大的变化。
　　在青铜杯的倒影中，他整个身体的鳞片皮肤都变得透明起来，恺撒走近一些想要看得更清楚，铜杯却仿佛知道他心意一样，画面逐渐放大。
　　倒影更加透明了，恺撒甚至从影像中看到自己跳动的心脏。
　　“砰！”
　　下一刻，与人等高的青铜杯却陡然炸碎，化为无数细碎的光点，逐渐覆盖住他的身体，其中头颅、心脏部位尤其要多，光点争先恐后的没入其中。


第006章 绿龙
　　恺撒是被雏龙的低吼声吵醒的，那两头小家伙闲得发慌，整日除了睡了吃吃了睡外，彼此间的撕斗算是为数不多的乐趣了。
　　雏龙们的生长发育相当迅速，包括恺撒在内，三头小龙现今的体型大都相当于一头成年虎，如果按照地球上食肉动物的标准，他们已经是相当大的猛兽了。
　　但在这里，在这个地方，成年虎那么大的猛兽根本不值一提，黑龙母亲捕来的鱼一条条比野牛还要大，而且力量恐怕还在这几头雏龙之上。
　　所以两头雏龙闹出来的动静不小，但在黑龙娘看来却实在乏善可陈，她只是抬了下眼皮，发出几声意味不明的咕哝，翻了个身继续睡去。
　　被吵醒的恺撒并不恼怒，奖励似乎已经吸收，对黑梦的更深入研究估计也一时半会摸不着头绪，所以他干脆暂且将之抛诸脑后，饶有兴趣的坐起身来，观赏两头雏龙的“战斗”。
　　黑龙尚幼，但锋利爪牙和坚硬鳞片却已初具雏形，甚至可以看到它们多年后的凶狠模样，再怎么说这也是真龙之间的对决，平时可不多见，让对光怪陆离的异界充满好奇的恺撒兴趣更甚。
　　但是，原本安静匍匐在周围、伺机而动的吸血蚊蝇却因此遭了殃，两头真龙的战斗对巢穴内微生物造成的影响是灾难性的，稍有不慎，它们就会被不知从何而来的酸液吐息夺去性命，化为一摊脓水。
　　数以千计的蚊蝇开始奔逃，逃出巢穴、战略性撤退，几只速度极快的飞蝇迎头掠过离洞口较近的恺撒，却被他眼疾手快的探出右爪轻轻一捏，便将三只可怜的生物抓住。
　　恺撒的目光闪烁了一下，目光不再聚焦于两头打斗中的雏龙，所谓的“龙体基因强化剂Ⅰ型”要说让他与之前有太大不同，却也谈不上，但刚刚下意识的动作，却还是让他明白，黑梦中的碎裂奖杯确实对他产生了影响。
　　恺撒将右爪移至眼前，注视着爪中不断挣扎的飞蝇，以前他可捉不到这种速度极快的小虫子，否则也不至于在河中捕鱼时一无所获。
　　“速度、对身体的掌控度有所提升，就是不知道力量增加了多少，可惜没有仪器精确测量。”
　　尽管没能立即达到脱胎换骨的地步，但恺撒已经非常满意了，顾名思义也知道“基因强化”这玩意儿的效果并非立竿见影，而是增加自己潜力，一层层拔高身体日后所能达到的极限。
　　恺撒是黑龙的后代，哪怕他对龙类了解不多，但也从融合来的知识知道到黑龙在龙类中称不上强大，在恶龙中尚且排名倒数第二，红蓝绿黑白几乎垫底，更别提对比魔法造诣更加惊人的金属龙了。
　　更坑爹的是，他虽有龙之真名，但并非严格意义上的真龙，无法觉醒天赋及法术能力，所以恺撒一直很担心自己拼死拼活，哪怕他竭尽全力压榨全身每一个细胞，挤出所有潜力，然而受限于龙种和天赋桎梏，放在整个世界上也不过一条咸鱼的程度。
　　所幸随恺撒而来的还有黑梦，那来源莫测的奖励，给了他足够信心。
　　“嘿，奥尔托伦索，你这家伙，难道不打算跟布莱克希娅较量一下吗？”
　　说话的是加隆·奈法狄修斯·坦格里安，他龙类意义上的弟弟，这时候，这家伙正用后肢支撑着身体，像直立猿一样站起来，毫不避讳胯下晃荡的大鸟，大大咧咧站在恺撒面前。
　　龙在这方面毫无羞耻观念。
　　“唔……你没打过她么。”
　　恺撒偏过头，避开那快要杵到自己脸上的东西，转头看向自己的妹妹，不远处的小雌龙艾琳·布莱克希娅正四肢着地，圆瞪着眼睛神色不善的盯着他。
　　显然，小雌龙还惦记着恺撒当初偷吃她蛋壳的事呢。
　　“这么记仇。”
　　恺撒咕哝了两句，黑龙脾气暴戾、睚眦必报，他算是在小雌龙身上看到了标准模板。
　　说起来有趣，三头雏龙，发育最快最好的竟是小雌龙布莱克希娅，同样觉醒魔法能力的雄龙加隆从来不是她对手，一直都是被压着打。
　　“哼哼。”小雌龙扇动羽翼，对兄长发出两声颇具挑衅意味的低吼。
　　“雏龙的玩乐，较量……”
　　恺撒想了想，原地深吸了一口气，站起身，迈开四肢：“来吧。”
　　他想试试，看看龙体基因强化剂有多大效果。
　　然而——
　　“轰！！！”
　　“无能愚蠢的黑龙，伟大的西尔维亚大驾光临，滚出你的巢穴。”声音自穹顶之上传来，有若实质的龙威席卷了这片泽地。
　　在恺撒惊叹的目光中，一头拥有如翡翠般翠绿鳞片的巨龙从天而降，气息充满震慑，因双翼扇动而掀起的飓风几乎将小雏龙们掀翻。
　　它身体粗壮，浑身各个部位都充斥着肌肉，利齿雪白而硕大，凸出口腔，巨口上方鼻部生着一支锋锐的角，闪着金属光泽。
　　“绿龙！”
　　三头雏龙异口同声，丛林与沼泽并非黑龙专属，也是绿龙最爱的筑巢之处，因领地问题而产生的摩擦，在巨龙的故事中可并不少见。
　　“吼！”
　　这回，他们匍匐在泽地里的黑龙母亲终于完全醒了，发出恼怒的低吼，挣开泥潭，带起大片的污泥腾空而上。
　　“胆敢闯入我的领地，西尔维亚，你想要战争吗？”
　　这是恺撒第一次听到他龙类意义上的母亲开口说话，她的声音精准的符合黑龙设定，沙哑、暴躁。
　　随着黑龙低吼声响起，沼泽中爬出一只又一只软泥怪，稀散地举着它们的武器，一些平时恺撒没注意到的地穴入口，也钻出密密麻麻狗头穴居人。
　　每一头成年龙类都拥有或多或少眷属，这些家伙生活龙的羽翼之下，必要时间会成为它们主人的狗腿子与打手，但面对庞大的绿龙，这些类人生物大多畏缩了，神态恐惧、踱步不前。
　　那是一头活了接近四百年、有自己名号的壮年绿龙啊，比它们的主人还要强大，狗头人虽然智商不高，但也不想白白送死。
　　更何况，绿龙并非没有帮手——
　　湖岸对面，食人魔汹涌而至，布满整个沼泽地，看起来至少有一个中型部落之多。
　　“哈，你的领地？”
　　“绿都翡翠”西尔维亚发出一声充满嘲讽意味的大笑：“忘了通知你，你的巢穴被征用了，从今天开始，这里的每片森林与河流，都归我所有！”
　　“现在，交出你的财宝，然后带着你嗷嗷待哺的孩子滚蛋，否则，哼哼……”接下来的话语不言而喻。
　　“做梦！”
　　黑龙母亲发出愤怒的嘶吼，对任何一头巨龙来说，他们的财宝都与自己的生命等价，任何龙类都不可能在这个时候妥协。
　　黑龙更不例外，所以她咆哮着冲上天空，与入侵者厮打在一起。
　　……
　　“这，我们怎么办？”
　　三头小雏龙相互对视着大眼瞪起小眼。


第007章 跑路
　　“不存在的。”
　　恺撒撇撇嘴，无论其他两头雏龙再怎么自信，他们的母亲都不可能是绿龙的对手，这头绿龙即将步入老年，黑龙娘才刚刚进入壮年而已，几乎整整相差一个年龄段。
　　“所以接下来是要怎样，躲进巢穴里瑟瑟发抖吗？”
　　加隆与布莱克希娅捂着脑袋面面相觑，雏龙与成年龙比起来仿佛就是两种生物，尚未发育成熟的他们无法给绿龙带来任何威胁，就像旁观猛兽搏杀时的兔子那般无能为力。
　　恰巧，这两头龙正处于龙类一生最中二的时期，无能为力之时，它们会下意识进行不切实际的联想。
　　在他们的臆想中，面对恶毒丑陋的绿龙，他们的母亲虽然尽显颓势，但也绝不妥协，但最后为了孩子着想，不得不留下财宝……
　　虽然要逃，但最后的情景就是那种——
　　黑龙娘摆了一副很酷的面孔，冷冷道：“哼，我的财宝，暂且就在你这放一放吧。”然后拉着孩子们展翼离开……
　　大概，就是这样吧……
　　雏龙们等待着它们母亲的回归，然而，就在两头雏龙看着空中大战，幻想得如痴如醉之时，却发现他们名义上的兄长：恺撒·奥尔托伦索。
　　溜了。
　　一去不回的溜了……
　　“告辞。”
　　短暂的思索后，恺撒立即潇洒的跑路，他知道，就算现在不离开，随着时间推移，黑龙娘也会发现自己的异常，将他驱逐，结果都是一样的。
　　况且真到那个时候，面对狂怒的黑龙母亲，他甚至还有被杀死的风险。
　　所以他不得不尽早打算，自从发现黑龙母亲日趋改变的态度后，恺撒就一直在考虑离开沼泽巢穴的计划，如今正是最好的契机。
　　经过短暂的思索，他选择了与绿龙来袭时截然相反的方向，钻入幽暗的密林，悄无声息离开。
　　这一跑，恺撒就发现好像有点不一样了，放在抓飞蝇时动作幅度太小，“基因改造”的反馈还不明显，如今在密林中奔行，他便有了最直观的感受。
　　他的步频与节奏明显快了不少。
　　龙类最令人称道的便是强大的力量和与生俱来的魔法能力，但与之相对的，在人类冒险者的记录中，对龙类的形容中还有迟钝、笨重等词汇。
　　然而恺撒这个时候抛却了这些标签，行动起来步态轻盈、节奏紧凑，一反之前因巨量体重带来的滞涩感。
　　这头黑龙幼崽跑起来居然极为荒谬的，给人一种猎豹奔行时的流畅感。
　　“试试能有多大改变。”
　　恺撒心里默念一句，奔跑的节奏骤然加快，动作幅度瞬间提升起来，这种速度的提升肉眼看来并不明显，但行动的感觉、四肢在林地里变换的速度，却是身体无比真实感受得到的。
　　龙爪在布满腐殖质林地里带起沙沙的声响，耳畔的风呼啸而过，刚才只不过在熟悉身体，此时豁出全力，速度竟整整提升了一大截。
　　恺撒确信，现在的自己如果再去捕猎丛林虎，他绝不会像上次那般费力。
　　龙类体力强得惊人，直到跑出去很远，他才停下步伐，准备喘几口气。
　　抛弃黑龙娘与所谓的兄弟，恺撒没有一点心理负担可言，龙类之间本就亲情淡薄，何况绿龙为了财宝而来，一般情况下，它不会真的将黑龙一家置之死地。
　　而对于黑龙为了财宝与绿龙殊死一搏的行为，恺撒表示嗤之以鼻，他虽然继承了龙类偏爱财宝的嗜好，但骨子里也并不缺乏理性。
　　“活下去才是真理，命没了要财宝有个屁用。”这是恺撒的想法。
　　这么说来，他估计是世界上唯一一个不视钱如命的龙了，不过这也说不定，天晓得龙类中会不会出几个怪胎。
　　撇开脑内的胡思乱想，恺撒知道，目前的当务之急还是得跑路，跑得越远越好。
　　最好能找到一个没有凶暴种和高阶异怪的地方藏起来，苟上个几十年，等到自己真正成年，再去考虑“世界那么大，要不要看看”这样的哲学问题不迟。
　　虽然没能成为一头真龙，但作为一个半成品，龙类的强悍身体还是被恺撒继承下来，哪怕仅仅是一头黑龙，在成年后仅凭肉体也能拥有足够的自保之力。
　　只要他不闷声作大死，今后小日子还是能过得蛮滋润的。
　　更何况，恺撒脑袋里还有神秘莫测的黑梦。
　　“猥琐发育，不浪。”
　　仅仅跑路的这段时间，恺撒就已为今后的生活做好简单规划。
　　不过现实并不总是让人如意，所以当他不经意的回头，就发现自己的兄弟：加隆和布莱克希娅，正扇动着翅膀、吭哧吭哧追上来。
　　“什么情况？”
　　“逃不掉的。”
　　恺撒还没问出口，他妹妹布莱克希娅就已经冷笑着说道，同时努力振动翅膀跟上前面的雏龙：“那头绿龙邪恶而强大，没母亲大人的制衡，我敢保证，她有一万种方法对付你。”
　　？？？
　　恺撒一脸嫌弃，不得不为龙类的未来表示担忧，同时对自己的妹妹报以关爱智障的眼神。
　　成年巨龙普遍生性慵懒，从黑龙母亲对自己孩子都不上心这一点便可见一斑，那头绿龙本就为财宝而来，吃饱了撑的才会玩什么赶尽杀绝的把戏。
　　与另一头龙结下死仇，不符合绿龙利益至上的天性。
　　当然，若把他们换作银龙、赤铜龙这种对立阵营的龙类可就说不定了。龙不是野兽，是智慧生物，它们不是骑士小说中刻画的脑残反派，有自己的思想和行为准则。
　　这一点，有着龙类全面知识链的加隆和布莱克希娅应该比他懂得更多，所以这俩家伙一天到晚都在想些什么，美味的蛆虫吗？
　　看他们蠢得可爱，恺撒也就勉为其难，耐着性子给两头雏龙免费科普一番。
　　说完，恺撒抬脚准备继续前行：“所以，你们跟上来的目的是？”
　　加隆和布莱克希娅一噎，说起来连他们自己都不知道，之所以要跟着恺撒跑这么一大段路的原因。
　　在绿龙来袭，雏龙们呆滞六神无主的情况下，它们很容易受到其他人影响，当时恺撒率先有所行动、拔腿就跑，加隆这搞不清状况神经大条的蠢货，下意识就跟着恺撒行动。
　　布莱克希娅看着两个兄长离开，迷迷糊糊，也就跟着一起跑了。
　　当时若是有一群雏龙，恐怕全都要被恺撒带偏，呼啦啦全跟着他跑路。
　　在从众效应的作用下，这种情况理论上完全有可能发生，而现实已经印证了一半。
　　“我们现在回去还来得及吗？”
　　“恐怕不行，母亲应该已经离开了。”
　　……
　　布莱克希娅哭丧着脸，鼻子软趴趴的，在知道恺撒只是单纯跑路之后，对他的印象更加恶劣了。


第008章 水泊
　　一番周折后，恺撒还是选择带着两头雏龙一道离开，倒不是因为什么情感驱使，无非是作了简单的利弊权衡之后，想为自己拉上两个帮手罢了。
　　前路渺茫，初生的雏龙正处于一个危险境地，丛林遍地杀机，小团体的形成虽然让他们目标变大，但也让三小只的战斗力却得到长足的提升，就像狼群。
　　在这个地方，力量，才是生存的唯一保障。
　　何况加隆、布莱克希娅并非累赘，它们是真正的龙，再加上被基因改造后的恺撒，即使在三头黑龙全部处于幼年，一般生物也绝非他们的对手。
　　不过，如果相处实在不愉快，恺撒也不愿妥协，在安定下来后会找机会离开，没必要为了一时苟且给自己找不痛快。
　　相信其他两头雏龙也是如此作想。
　　……
　　恺撒一直想不明白是：黑龙的沼泽巢穴，为何会被绿龙突然侵占？
　　讲道理，黑龙母亲早已过了不负责任随意产卵的年纪，在孕期，它只有确认附近没有能对自己造成威胁的生物后，才会筑巢产卵。
　　绿龙从何而来？为何黑龙一直不知道它的存在？
　　在逃出沼泽巢穴数里之后，恺撒终于明白了，贪图财宝只是临时起意，绿龙长途跋涉而来的真正原因，是这该死的气候。
　　如今正值旱季，气温在不断升高，异界的烈日格外毒辣，河道正迅速干涸，水源不见，留下大片开裂的泥地。
　　温带雨林逐渐化为树木枯黄的丘陵草原。
　　为了寻找宜居的环境，绿龙不得不迁徙，所以，黑龙潮湿阴暗的沼泽巢穴就成了它的目标。
　　“嘶……”
　　两头雏龙发出不安的嘶吼，它们对干旱有种天然的厌恶，此地气温高达四十多度，虽然无法对龙类造成具体威胁，却也让龙浑身不舒服。
　　不过难受也得忍着，他们回不去了，那个湿润的地方已被绿龙占领，领地意识极强的恶龙可容不下异类雏龙的存在。
　　雏龙们遭遇了离开黑龙母亲后的第一个难题。
　　“奥尔托伦索，接下来怎么办？”加隆拨弄着刚刚到手的玩具——一只黑背甲虫，开口问道。
　　听到这话，布莱克希娅也下意识看向恺撒，虽然这个“大哥”偷吃蛋壳、独自开溜让她对其印象恶劣，但看得出来，恺撒的思想、行为都要比两头雏龙成熟得多。
　　说起来，三头雏龙中，反倒是尚未觉醒天赋的恺撒更具有它们母亲的气质，认真起来有一种沉静的力量，让它们下意识对其抱有一定期望。
　　“叫我恺撒。”恺撒说。
　　实际上，在龙类的命名习惯中，“恺撒”、“加隆”、“艾琳”这样的字眼更像是一个符号，而“奥尔托伦索”、“奈法狄修斯”、“布莱克希娅”才是它们的名。
　　不过他对长长一串的名字抱有明显偏见，更喜欢其他人或龙称自己为恺撒而非其他真名。
　　“好吧，恺撒，接下来我们该怎么办？”布莱克希娅改口，不愿在称呼上浪费时间，等着他拿主意。
　　“首先，外面的世界很危险，绝不像之前的捕鱼游戏，既然决定抱团，就必须对彼此的行为负责，容不得半点失误侥幸。”
　　恺撒一本正经道，只不过一头雏龙实在很难做出严肃脸，他的头很大，认真起来感觉整张脸都嘟嘟的，反倒有些萌。
　　但加隆和布莱克希娅还是点点头，它们比恺撒更清楚，没有亲代庇佑的雏龙野外生存何其困难，龙类的夭折率高峰就出现在雏龙和青年龙阶段，前者因为弱，后者因为莽。
　　这也是它们选择跟着恺撒的原因，事实上大多雏龙在这个阶段都会做出这样的选择，抱团群居虽然不能让己方战斗力有飞跃性提升，但至少彼此间多了几分保障。
　　“很好。”
　　恺撒应了一声，用爪子扒拉着泥土，皱着眉骨上的皮（龙没有眉毛），用龙语在沙地上写下一个“水”字。
　　龙确实是魔法生物没错，可它们即便再强悍，也无法脱离最基本的生理需求：水和食物。
　　经过基因改造后的恺撒还不觉得，但其他两头雏龙明显有口渴的感觉了，连强悍的真龙尚且如此，其他生物恐怕更加渴饮，在这种情况下，它们会情不自禁向水源地汇集。
　　在旱季，在荒芜的丘陵，找到水源也就意味着找到食物。
　　“了解。”
　　加隆点头，它们首先考虑的是筑巢栖居，那同样无法绕开水的问题。
　　当彼此认知达成一致后，加隆当即喷出一口酸液，将黑背甲虫腐蚀后抛入嘴里，飞上天空搜寻河流湖泊的痕迹。
　　布莱克希娅也振动翅膀，跟在加隆身后准备加入搜寻，却被恺撒一把拉住。
　　“这个地方不存在多少视野盲区，一同搜寻起不到多少作用，等会它下来再换你。”
　　正如恺撒所料，原本丰饶的森林正逐渐枯萎，树木大片大片枯败，原本养育无数生物的河流，如今放眼望去，只剩绵延百里的干涸河床。
　　还好，经过近半日的寻找，他们最终发现了湖泊。
　　说是湖泊，其实只不过是大一点的水坑，这些并不是绿洲，只是辽阔野地上的浅饮水槽。
　　但这足矣让小龙们喜出望外，这片水泊对雏龙的日常栖居已然足够，恺撒说的没错，如今正处旱季高峰，止渴的渴望会召来源源不断的动物，水泊四周徘徊着不少生物。
　　只要能在这站住脚，整个旱季它们都不缺肉食。
　　虽然更喜欢鱼类与水生生物，但这个时候，为了生存两头雏龙也没得选了，只能忍耐。
　　“喔。”
　　雏龙们彼此欢呼一声，迫不及待想要冲入水槽，畅饮止渴，在泥潭之中打滚，让淤泥铺满身体。
　　但恺撒的神色却略显凝重，这个地方目前还不属于他们，有猎物的地方就有掠食动物，他的视力比其他雏龙还要好，明显发现水域中有大型鳄鱼沉浮，杂草丛生的野地中，还有刺尾狮和怖狼活动的痕迹。
　　他们来得太晚。
　　巨鳄、刺尾狮、怖狼还有鬣狗、花豹等，早已将这片土地占据，筵席已满，总有另一张嗷嗷待哺的嘴，等待争抢每一滴血。
　　不用成年黑龙，哪怕只一头青年龙抵达，这些家伙都只能夹着尾巴逃离。
　　可恺撒不是，他们三个，只是初生的雏龙而已。
　　其他掠食动物虽然能感受到威胁，却始终都在徘徊，不愿离开这个食物丰饶之地。


第009章 野外
　　雏龙们发出了兴奋的嘶叫，迫不及待的冲向水泊，自顾自在泥潭中打滚，对其它掠食动物或敌视、或忌惮的目光视而不见。
　　它们没理由畏惧，在黑龙母亲还在时，这些掠食动物、甚至更强悍的凶暴种，也不过是它们的食物而已。
　　狮子怎会畏惧牲畜？
　　加隆和布莱克希娅的眼里只有蔑视，但它们忘了很重要的一点：撇开血脉与身份不谈，一头雏龙的真实战斗力，其实不比这些强壮的掠食动物厉害多少。
　　好在恺撒记得。
　　而且，看着逐渐向雏龙们靠拢的各类掠食生物，恺撒确信，这些家伙也同样记得。
　　不要小看这些下位生物，它们很聪明，在发现雏龙的威胁之后，动物们仅凭眼神交流便达成意见一致、彼此联盟。
　　在自然界里，当捕食者的数量超过食物的时候，捕食者不是活活饿死，就是不停淘汰弱小直至重新恢复平衡。
　　显然，这片水泊的掠食者数目已接近饱和，再无法接纳其他肉食生物到来。
　　在这片区域，没有动物单打独斗是三头雏龙的对手，它们若是不想被驱逐淘汰，就只能联起手来对付黑龙幼崽。
　　为了生存，它们必须将三只雏龙杀死，即使再不济也要将雏龙驱逐，赶走新来的竞争对手。
　　“有点麻烦。”
　　恺撒微微有些头疼，加隆和布莱克希娅太霸道，一来就占据了水泊最中央的位置，最大程度激起了其他掠食者的不满，造成最坏结果。
　　它们是真龙没错，但这个年纪的黑龙，还真不一定是这么一大群掠食生物的对手。
　　一场厮杀在所难免。
　　不过，虽然对两头雏龙的冒失略有不满，但恺撒也没真怪自己的弟弟妹妹，毕竟渴水是黑龙无法抑制的天性，就像人要吃饭拉屎的刚需一样正常，即使是他，内心也不自觉的出现了冲向水泽的冲动。
　　但他可以抑制这种情感，真正让恺撒气愤的，是两头雏龙迟钝的反应。
　　其他掠食动物都已形成包围之势、杀机毕露了，加隆和布莱克希娅却还在玩泥巴、拨弄泥浆，没有一点点防备。
　　“我猜，你们肯定又觉醒了新的龙类天赋，根本不用把这些肉食动物放在眼里。”
　　恺撒有点腹黑，他突然决定不提醒它们了，丛林可不是游戏，两头雏龙必须得到足够惨痛的教训才行。
　　好在龙类皮糙肉厚，抗揍能力Max，哪怕面对围攻，短时间内也出不了什么问题。
　　恺撒想着，充满恶意的在丘陵地伏下身，静观其变，目光在刺尾狮与怖狼群之间徘徊，这明显不存在于他记忆中的生物，让他感到些许不安。
　　怖狼头目比其他公狼还要大上数分，脖子下缘带着一道夸张的疤痕，那是与其他掠食者搏杀留下的痕迹，如今虽已愈合，但畸形的伤口还是令人触目惊心。
　　它毛发旺盛，跟钢针似得直立着，正横向踱步。
　　这头怖狼对黑龙幼崽虽有忌惮，但并不畏惧，竖着眼打量加隆和布莱克希娅，明黄色的虹膜眨动着，喉咙中发出压抑的低吼。
　　在它身后，就是狼群。
　　两头刺尾狮晃荡着它们那条蝎子状的尾巴，缓缓逼近，其中一头张嘴打了个无声的哈欠，露出其中锋锐且带着肉末的獠牙。
　　凯撒甚至能嗅到随风而至的腥臭气味。
　　没有想象中的暴吼，刺尾狮直接就扑了上去，毫无征兆的发起进攻，完成由静至动的极致转变，径直冲向两头雏龙。
　　下一刻，狼群也开始奔跑，纷纷跃入水泽，发出哗啦啦的踏水声，从另一个方向围猎雏龙。
　　无论刺尾狮还是怖狼，亦或伺机而动的鬣狗和猎豹，都很安静，始终保持着沉默。
　　整个过程中的第一声咆哮，居然还是黑龙率先发出。
　　“吼！”
　　“该死，你们这些胆大包天的家伙！”
　　布莱克希娅用通用语嘶吼，两头雏龙终于察觉到不对，这些下位种族居然胆敢向龙类露出爪牙，两头雏龙彼此靠拢，尖着嗓子咆哮起来。
　　它们在利用“气势凶猛”能力，可雏龙的龙威太过稀薄，无法震慑住那些同样凶猛的大型掠食生物，难以应有的作用。
　　趴在丘壑上观看的恺撒恨不得捂脸，两头雏龙还没搞清楚状况，它们不想着突围，居然还在吼啸威胁。
　　在这茹毛饮血之地，没有力量，别说龙类，就是天界神族来了，也要被这些依靠本能行事的动物撕裂。
　　看来它们势必要结结实实挨一摊狠揍了，不受点伤、掉几块鳞，根本不长记性。
　　雏龙陷入包围。
　　好在，它们并非恺撒想象中那般节节败退，虽然中了埋伏，第一时间就被刺尾狮蝎尾喷出的粘液命中、丧失飞行能力，但凭借锋利爪牙与坚实鳞片，还有属于黑龙骨子里那股凶暴残忍的狠毒，雏龙们还是与对手打得有来有回。
　　只不过这对手未免有些多，光是刺尾狮和怖狼就很难应付了，何况还有鬣狗和花豹环伺周围，时不时给它们来上那么一下。
　　随着时间推移，丧失飞行能力的雏龙迟早要被耗死。
　　“嗯……除了常规手段外，还有那条尾巴，看起来挺锋利的，被刺中有致命的风险。”
　　恺撒注视着战场嘀咕，他并非单纯恶趣味的观看雏龙挨揍，其实脑子也在飞速运转分析，思索那些他从未见过生物的攻击模式与能力强度。
　　像刺尾狮和怖狼这种这个世界的特有产物，其实已经脱离普通野兽的层面，勉强达到凶暴种的水准了。
　　“奥尔托伦索！”
　　加隆一巴掌将咬住自己尾巴的怖狼拍翻在地，高声嘶吼，呼叫支援。
　　“它们不是利用魔法飞行的么？居然还是被粘液限制了，这么说来，刺尾狮的粘液还有一定阻隔魔力传输的能力。”
　　恺撒将自己的推断记下，目光随即转向怖狼群：“进攻有序，分工合理，有明显的社会结构，而且头狼智慧看来不低。”
　　“恺撒！”布莱克希娅被敏捷的刺尾狮掀翻，尖声咆哮。
　　“鬣狗和花豹的体型都与地球上相仿，没表现出超凡力量，估计本身难以对雏龙构成太大威胁，怪不得都躲在后面。”
　　恺撒置若罔闻，依旧观察着战场，将得到的讯息再次梳理一遍、在确定没有任何纰漏后，才小声嘀咕了一句：“叫爸爸就来帮你。”
　　他轻轻扇动龙翼，灵巧的小跑起来，在几步后才开始逐渐加速，最终达到极限，一股脑撞进狼群。
　　“砰，砰，砰……”
　　这是一头经过基因改造的黑龙，力量远超他的兄弟们，恺撒就像一辆重装坦克，呼啸着砸进狼堆里，直至掀翻第四头怖狼速度才停滞下来。
　　“先杀头狼！”
　　恺撒吼了一声，推开已血肉模糊、跟自己黏在一块的野兽尸体，再次提速，向着重重保护之中的怖狼头领冲去。


第010章 领地
　　无论刺尾狮还是怖狼，恺撒对它们的了解都十分有限，所以他无法找到对方致命弱点，进行针对性攻击。
　　但有一点他还是知道的。
　　那就是怖狼作为有社会结构层次的动物种群，很明显是依照头领命令行事的，看得出来，头狼在怖狼群中的作用就像是计算机的CPU，一旦这个部件彻底损毁，狼群势必就会陷入瘫痪状态，短时间内绝无可能再次组成有效的进攻阵列。
　　虽然他不知道杀死头狼能不能成功逼退狼群，甚至还有反向引起怖狼集体狂暴的可能，但恺撒非常清楚，要杀死一群无头苍蝇，比对付一群进退有序的士兵来得容易得多。
　　所以他在电光火石之间就已做出决定：暂时避开皮糙肉厚的刺尾狮，先杀怖狼头领。
　　“嗷呜。”
　　当恺撒横冲直撞挤入狼群的同一刻，怖狼王也看到了这头新来的黑龙幼崽，很快，聪明的头狼就察觉了他的意图，仰头发出悠长的狼嚎，命令狼群以自己为中心向内靠拢。
　　行进中的恺撒很怀疑怖狼这个物种对痛觉的敏感程度，因为面前公狼的表现完全称得上悍不畏死，即使被撕烂腰腹、捶断骨骼，它们的进攻也不会有丝毫停滞，只有颈柱被拧断、彻底死亡，这些家伙才会停下脚步。
　　这副模样，让恺撒不由想到前世电影中的丧尸犬，他内心一沉，愈发坚定了要尽快将头狼杀死的想法。
　　好在，他的蠢兄弟们也终于在这一刻幡然醒悟，明白了恺撒的意图，顿时甩开与自己纠缠不休的刺尾狮，朝狼群内圈奔去。
　　头狼踱着步子，它明显看出了恺撒与其他两头黑龙幼崽的不同，这头雏龙的鳞片有着不符其年龄的坚硬，力量和速度也更强，普通怖狼根本无法咬开他的鳞片，只能依靠数量优势，前赴后继耗损他的体力。
　　这样下去不行，它绝不能放任三头雏龙汇合，那样会让狼群陷入绝对劣势，也会令自己身处险境。
　　“呜。”
　　头狼再次发出支使狼群的命令。
　　狼群迅速行动，厮杀中的恺撒顿感压力一松，不禁抬头一看，发现面前再无密集公狼，所有怖狼都已被调往阻杀前来支援的加隆和布莱克希娅，前方只剩那头颈脖有着巨大疤痕的头狼，正冷冷的看着他。
　　“噗、噗……”
　　这时候，恺撒察觉到水泽的轻微震动，他狭长的耳朵动了动，便立马知道两头刺尾狮正飞速向自己扑来。
　　头狼盯上了恺撒，想将他缠住，等待刺尾狮抵达后，一同将这只战斗力最强的雏龙绞杀。
　　好聪明的狼……
　　恺撒知道，怖狼这样魔法无能的生物，在这个世界绝对只能算金字塔下层的掠食者，然而其独到的生存智慧却令人不由惊叹，在这一刻，头狼的临危判断甚至不输人类。
　　好吧，让我们来决斗吧！
　　恺撒咬着牙齿，仔细打量面前怖狼首领。
　　它四肢粗壮短小，肌肉鼓起，这样的体型导致这类狼奔跑不算迅捷，但力量相对其他狼类则强大得多，或许能堪比雄狮。
　　头狼倒三角形的头颅比普通怖狼还要大上几分，下颚处的凸点更加突出，显示出强有力的咬合力，浑身倒立的毛发表明出它已做好准备，随时都会扑出。
　　以刺尾狮的速度，恐怕要不了十五秒便会加入战场，时间紧迫，恺撒脑袋里正飞速运转进攻路线。
　　弱肉强食的世界，任何一点失误都是致命的，他只有一次机会！
　　一旦进攻失败，刺尾狮抵达加入战场，局面又将迎来逆转，届时，精疲力竭的雏龙们便再无转机，只有放弃这片水泊，夹着尾巴灰溜溜离开，另寻他处。
　　来吧。
　　平静的浅水面，一道黑影骤然一窜而过，恺撒过后，才有湖水翻起。
　　他竭尽全力，在普通怖狼还来不及反应的时候就已冲到头狼面前，这一刻他咆哮着，凭着基因改造后的躯体硬生生扭住惯性，追击下意识偏头侧身躲避的怖狼，前肢闪着寒光的利爪划过它的脖子。
　　这一套动作下来，恺撒觉得自己浑身力气都用尽了，尽管如此，他也不得不再次跑动起来、拉开距离。
　　因为，身后刺尾狮已经到了，绿色粘液差点命中他的身体。
　　回过头去，怖狼首领高亢的吼叫声几乎让狼群陷入狂暴，但也只是几声，这只聪明的头狼便踉跄着后退几步，然后砰地一声倒下，颈脖处的鲜血如泉水般汨汨涌出。
　　真正动物世界的猎杀，永远不是恺撒前世电视中看到的那样，配着强劲的重鼓音乐，用放慢了无数倍的慢动作，在飞腾的水花与烟尘中决出生死。
　　真正的猎杀，只在一瞬间。
　　三秒的时间，就是怖狼头领所经历生与死的距离，当恺撒冲上来，头狼已经竭力反应躲避并准备反击，但雏龙的制动能力简直有悖常理——
　　恺撒硬生生停下，扭转身躯、调整了攻击方向，利爪最终扎入头狼的毛发皮肤，撕断了它的颈动脉。
　　成功了。
　　恺撒看着轰然倒地的怖狼头领，深深吸了一口气，对着水泊中的其他掠食动物，发出最大声音的咆哮。
　　刺耳仿佛金属摩擦一样的叫声传向了丘陵，这是他第一次发出这样的声音。
　　“吼！！！”
　　现在是示威的时候了，听到恺撒的嘶吼，加隆和布莱克希娅也立身咆哮起来，一时间高频的龙哮声此起彼伏，回荡在这片水泊。
　　剩下的怖狼畏缩了，发出沮丧的呜咽，败局已定，它们没有看死去首领的尸体，耷拉着尾巴小跑离开水泊，向丘陵地走去。
　　两头刺尾狮发出威胁性质的低吼，但立即又被雏龙们吼了回去，它们知道，这几头龙崽虽然一时半会杀不死自己，但失去帮手的它们也再难战胜三头雏龙了。
　　刺尾狮缓缓向后退开，让出这片领地的所有权，其他鬣狗、花豹等更是作鸟兽散。
　　“这个地方是我们的了。”
　　恺撒张嘴喘了两口气，鼻子里发出沉闷的哼哼声，然后咬住怖狼头领的身体，大口吞咽起来。


第011章 战后
　　对于怖狼头领上的致命伤，恺撒特意注意了一下，脖子处利爪造成的贯穿伤，让它整个颈部都血肉模糊，看起来像是被刀刃切割过，几乎要整个断掉了。
　　如此骇人的伤口，造成的伤害绝对是致命的，无怪乎怖狼头领会当场死亡，即使生命强悍的龙类遭受这样的伤势，恐怕也很难活下来。
　　盛宴开始了。
　　虽然食草动物早已被这场大乱斗吓得魂不守舍逃之夭夭，但损失惨重的狼群还是留下了不少尸体，已经快饿得发昏的雏龙们自然是来者不拒，大口进食。
　　相比于恺撒的生冷不忌，加隆和布莱克希娅相对显得“矜持”很多，它们总要利用酸液将食物腐蚀一遍，才会将生肉吞入腹中。
　　天空中，血鹰秃鹫黑压压的一片发出难听的叫声，比乌鸦更加刺耳，盘旋湖泊上空，盯着怖狼的尸体，目光满是贪婪。
　　“吼吼——”
　　布莱克希娅抱着啃了一半的食物，朝天上发出两声威慑性质的低吼，此刻即使已经吃不下，也要保护好食物，在这自然资源匮乏的旱季，每一点肉食都弥足珍贵。
　　所以她正和加隆一起行动，将一头头怖狼尸体拖入水槽，埋进脏兮兮的泥潭。黑龙食腐，这些狼尸让它们可以很长一段时间不用再动手捕猎。
　　“唔，奥尔托伦索，这次多亏了你。”
　　虽然恺撒强调过，但加隆一时半会还改不了口，这家伙嘴里嚼着肉，瓮声瓮气跟在他后面，闷声道歉。
　　“嗯。”
　　恺撒的食量比它们要大些，所以还在处理面前的怖狼，嘴里含糊不清的应了一句。
　　龙类的自尊心向来极强，哪怕知道犯错它们也很少承认，加隆闷声道歉在龙类看来绝对诚意十足，恐怕已深切认识到自己的失误了。
　　恺撒有着与外表不符的成年灵魂，自然没有伤口撒盐的低级趣味，没有咄咄逼龙，随便应付一声了事。
　　然而这一幕却让布莱克希娅不爽起来，她原本就爱欺负戏弄加隆，但一看到加隆对恺撒心悦诚服、闷声道歉，她又感觉什么东西被夺走了一般，嫉妒不已。
　　不过她也同样意识到自己之前的失误，很难有发作的理由，只能将一肚子怨气发泄在面前的淤泥里，将埋在里面的狼尸撕成一块一块。
　　天色逐渐昏暗，雏龙们也开始着手布置自己第一个领地，它们已经照顾好自己的肚子，需要为接下来的生存、猎食、冥想、沉睡做好准备。
　　至少到现在为止，恺撒还没发现异怪与凶暴种的踪迹，所以看起来这个地方要比丛林边缘安全一些，驱逐了附近的肉食野兽后，小龙们也不必太过担心。
　　在两头雏龙的帮助下，恺撒花费一些时间在并不深的水泊底部开辟出一个凹槽，然后又将四周稍稍平整下，将其拓展为一个不算小的U型水下洞穴。
　　这还不够，雏龙们对待关乎性命巢穴的态度绝对严谨，为了保险起见，他们继续工作，在U型巢穴底部勤勤恳恳刨出了不只一条出口，以便将来遭遇危急情况时能迅速逃离。
　　黑漆漆的洞穴比起当初沼泽巢穴差远了，不过黑龙们并不挑剔，它们只需要一个用于躲藏的地方，能兼顾它们喜爱淤泥泥浆的喜好再好不过。
　　……
　　恺撒又在睡梦中来到那片诡异莫测的空间，那耸入黑暗的陈列柜依然悄无声息的矗立，一如既往的单调枯燥、冰冷死寂。
　　他满心期待等了许久，也没见着有新的奖杯出现。
　　“怎么回事？”
　　恺撒犹疑，在他的推测中，如果将自己的人生比作游戏，那奖杯应该相当于游戏中的升级奖励，没道理经历这样一场大战获得的经验值，还不足矣让他完成第二次晋升。
　　除非他推断有误。
　　等了许久的恺撒干脆在陈列柜面前坐下，盯着远处漫无边际的深沉黑暗，苦思冥想。
　　厮杀不能让他变得更强，如果奖励并非由单纯的打怪升级套路而来，那么，还有什么方法能够获得收益？
　　黑梦是他如今立足的根源之本，他当然想要弄清楚规则。
　　掠食者、第一次、一切皆有可能、奖杯……
　　恺撒脑子里反复出现当时获取青铜杯的景象，仔细梳理其中每一个细节，不肯放过任何一丝纰漏。
　　奖杯、奖杯、奖杯……
　　时间持续推移。
　　“懂了。”
　　恺撒恍然大悟，他晃了晃脑袋，摆动尾巴重新站起，如果将他在异界的经历比作一场游戏，除了升级练功，还有什么能够获取奖励的方法？
　　结合奖励特有的表现形式，恺撒只想到一个可能：成就。
　　捕杀野虎领取到奖励，并不是因为他获得经验升级了，而是他完成了“掠食者”成就。
　　“一切皆有可能，原来如此。”
　　恺撒终于明白当初铭刻在青铜底座上那行小字的深意，他需要不断尝试完成新的成就，尽可能多的换取奖赏。
　　看来，黑梦给安排的道路不会太轻松。
　　……
　　一般没有父母保护的雏龙，十头之中，未必有一半能顺利成长到拥有自保能力的青年时期。
　　经过围攻事件后，小龙们愈发认识到自己的弱小，所以接下来的时间里，除了恺撒这个吃货还经常伏击饮水的动物外，其他两头则尽可能呆在巢穴里睡觉，以食腐来维持生命。


第012章 七年
　　时光荏苒，七年的时间过去。雏龙们的巢穴经过旱季雨季多次洗礼，水下洞穴一再扩建，占地面积几乎快要比得上小半个水泊。
　　食物链高层的动物，最大特点就是繁殖量小和繁殖周期长，所以哪怕小龙们已经长至七岁，却也刚刚才进入幼龙阶段。
　　随着时间推移，幼龙们的身躯越发强健，一些传承中的记忆也在逐渐清晰，在加隆和布莱克希娅身上，一个不断收缩旋转的黑色光华出现在它们周围。
　　幼龙阶段的它们觉醒了第二个类法术能力：腐蚀光环。
　　在这玩意的影响下，幼龙们所栖息的水泽渐渐被腐化为腥臭难闻的污浊之水，一些不小心从洞口缝隙中溜进来的鱼类，也难逃变成鲱鱼罐头的可怖命运。
　　这样的环境，稍微懂行的人一眼就知道这里有黑龙栖居，非常危险，所以恺撒很果断的与它们分居了。
　　当然，究竟是因为潜在的危险，还是因为他受不了臭不可闻的环境，外人不得而知。
　　发现觉醒了类法术能力的加隆和布莱克希娅本来还相当高兴来着，不过很快，当他们看到自己的同胞哥哥之后，两头幼龙就没那么好的心情了。
　　对比起它们的兄长恺撒，小龙们只能算有所成长，仅仅“有所”成长而已。
　　嗯，有点尴尬……恺撒的变化简直颠覆了它们认知。
　　先说体型，布莱克希娅都不知道这家伙到底是怎么长的，恺撒如今的身体不算翼展都已有七米长，这个概念或许有些笼统，形象的描述就是：他的弟弟妹妹，两头幼龙加起来连在一起，都没他个头大。
　　而且不仅如此，恺撒明显没继承黑龙纤瘦的体型，他非常强壮，充满四肢的肌肉让他看起来更加高大威猛，简直就像一只披着黑鳞的红龙。
　　“提亚马特在上。”
　　七米啊，布莱克希娅很怀疑她这个兄长是不是红龙混血的产物，可在她记忆中，即使同年龄段的纯种红龙也没这么大只的案例。
　　更多的不同之处在于恺撒脑袋上的角，黑龙头顶普遍有两只蜿蜒向后的犄角，用于更好的传导魔力，但恺撒脑袋上却足足顶着四只犄角，两根岔开向后，两根岔开左右斜上方。
　　不同于龙类犄角用于传导魔力的中空结构，他的犄角里可是实打实的骨质，极尽坚硬与锋利，这样的结构，让他连头颅都变成了充满杀伤力的武器。
　　真正让恺撒欣喜的是，作为一头龙，他终于能飞了，掌握飞行能力。
　　纯粹利用双翼挥舞造成的上升力飞行，导致他的双翼要比加隆它们大得多得多，几乎是普通黑龙的三倍大，翼展极为恐怖，几乎能有十五米之多；刚开始他还一直很担心，害怕这么大的肉翼会妨碍到自己在陆上的行动，但随着深入研究自己身体后恺撒发现，他翅膀中存在两处与龙类迥异的精巧软骨结构，居然让肉翼能像折叠床一样叠拢。
　　在长达两年的熟悉之后，恺撒已经能熟练控制肉翼的伸展与收缩，在陆地行动不需要飞行时，他收拢折叠的双翼并不影响行动，外表看起来也与其他龙类一般无二。
　　眼下这头七米长的黑龙已经算是不错能打的类型了，至少加隆和布莱克希娅加起来绝不是他的对手，即使比幼龙高一阶的少年红龙来了，恐怕也要掂量几分。
　　这个龙类中的怪胎——恺撒·奥尔托伦索，还完成了另外一项壮举，不管是五色龙还是金属龙，乃至于其他什么传奇龙种，除了水银龙会在成长的不同阶段变得灵敏外，其他真龙终其一生也很难变得更快、更迅捷，而且随着体型不断增大，它们只会越来越迟钝。
　　但恺撒·奥尔托伦索则创造了历史，这家伙在当年猎杀怖狼头领的时候就表现出无与伦比的迅猛属性，而时至今日，他能感觉到自己的速度还在变得更强。
　　一头越来越迅捷的黑龙？
　　估计旁人或旁龙知道了这回事只会觉得匪夷所思，一头五色黑龙居然还能展现出这样的能力，估计连恶龙之母提亚马特都难以相信。
　　不过这也说不准，有可能它们的伟大母亲提亚马特早就习惯了，现在没过几年就要来条不一般的五色龙，一个个还都不信仰她，导致她一天到晚都要忙着怼红龙肛白龙，也就蓝龙一族还能让母亲大人骄傲。
　　违背常理的强悍身体带来的就是巨量的消耗，恺撒的食量是弟弟加隆的两倍还要多，需要充沛的能量以维持肌体运转，现在的他刚刚吃下一头成年刺尾狮，正百无聊赖的潜在岸边的淤泥中，背后棘刺随着水流微微摆动。
　　日头将岸边湖水晒得一片温热，岸上，一群怖狼正打着哈欠，惬意享受阳光。
　　是的，就是当初被恺撒杀死首领的那群怖狼，到恺撒他们占领这片湖泊的第四个旱季，这群狼又回到这片水槽，想要碰碰运气什么的——
　　结果很不幸碰见了恰巧苏醒外出觅食的恺撒。
　　接下来的事情变得理所当然，在付出六头公狼的代价后，怖狼群屈服了，瑟瑟发抖，顺理成章的成为恺撒第一批眷属。
　　早在那个时候，恺撒就意识到自己食量在迅速增加，如果继续漫无目的毫无效率捕食的话，他很可能会被自己饿垮，所以他需要一些狗腿子充当自己的眼睛，搜寻各种大型动物的踪迹，进行有目的地针对性猎食。
　　颇具智慧的怖狼似乎成了最佳之选，他这个年纪连自己都养不活，还不是能够奴役一群地精或者狗头人的时候。
　　事实证明恺撒的决策毫无疑问是正确的，自那之后，他饿肚子的时间就变得越来越少，而随着一天天成长，他的活动范围在迅速扩大，对周围环境的掌控也在不断提升。
　　七年的时间，已经这片丘陵都知道了水泊附近有一只凶暴黑龙，这附近没有什么高阶异怪，身长七米的强壮黑龙也就成了这个地方当之无愧的霸主，贪婪是他的代名词，残暴是他在丘陵地段的唯一称号。
　　然而，恺撒却已经打算离开这里了。


第013章 准备
　　首先，这片丘陵地实在算不上富饶，不然也不会没有凶暴种和高阶异怪存在，以至于恺撒这种幼龙都能成为水泊霸主。
　　在雨季，动物们有太多地方可去，根本不会想要进入丘陵；而在旱季，原本会吸引猎物前来饮水的水泊，也因黑龙栖居变成了污秽不堪的毒水。
　　加上恺撒恐怖的食量，一顿大吃特吃后，这片地带的食物越来越难找，食物匮乏，导致他的活动范围在不断扩大。
　　而活动范围的增大，对这个年纪的黑龙来说，也就意味着危险。
　　这还只是原因之一，真正让他下定决心的，是前不久恺撒发现南方森林中出现了类人生物活动的踪迹，准确的说就是人类没错。
　　为了调查到确切情报，他还损失了不少狗腿怖狼来着。
　　恺撒猜测，那很大概率是被绿龙吸引而至的人类冒险者，那些家伙已在南方聚集有一段日子了，谋划准备，打算发起屠龙战争。
　　他现在很能打没错，战斗力应该比一头少年红龙强些，但对上法爷、狂暴战之类的家伙还是得嗝屁，无论是那头名为“绿都翡翠”的绿龙，还是人类冒险者，都不是他现在能惹得起的。
　　幼龙们栖居的这片水泊，就位于人类前往绿龙巢穴的必经之路。
　　必须尽快迁徙。
　　看得出来，前往南方勘察的怖狼一次比一次焦躁不安，这些小家伙有着比龙类更精准的野兽本能，能嗅到潜在的危险。
　　怖狼的表现让恺撒意识到，人类恐怕已准备妥当，估计随时都会与绿龙开战，再不离开，他和两头小龙可能要不可抑制的卷入到这场风波之中。
　　虽然到这个时候，其他两头黑龙对恺撒的帮助已经微乎其微，但他还是没打算抛下这两头难兄难弟，毕竟一起抱团取暖这么长的时间，多少还是有一些感情维系的——虽然小龙们大多数时间都在沉睡。
　　在加隆和布莱克希娅形成腐蚀光环之后，恺撒就很少进入它们的水下巢穴了，这一次他罕见的回到了这里，通知小龙们准备迁徙，将具体原因也跟它们说了一遍。
　　其实也没什么可准备的，就是它们不知从何处搞来的金块——天晓得两头幼龙是如何在丘陵地找到金块的，龙类的挖宝天赋还真是惊人。
　　对于自己第一笔财产，两个家伙十分难以割舍，一定要想办法带走，对于财宝的热爱甚至不输它们的生命，因为这个原因，布莱克希娅看到自己兄弟的到来，还相当警惕来着。
　　就在这个时候，水下巢穴传出一阵轻微的摇晃，布莱克希娅还在收拾它的财宝，加隆则悄悄浮上了水面，偷偷摸摸露出黑色的小脑袋从水下探出去观察，然后用最快的速度缩了回来。
　　“一头凶暴虎。”
　　加隆小声朝着恺撒比划，这种大型凶暴生物对幼龙来说显然属是难以对付的野兽，力量、速度都不在一个层次。
　　不过这话放在恺撒身上却并不适用，他慢慢浮上水面，露出初现峥嵘的身躯。
　　恺撒至今还没在这片地带发现凶暴生物的踪迹，这只凶暴虎是从何而来不得而知，或许是从绿龙栖息的那片雨林逃出来的也说不定。
　　这头大型生物拥有远超普通野虎的体型，身长超过七米，比恺撒还要大一些，它的前肢比后腿粗壮得多，显然更加有力，嘴上还有暴露在外的狭长利齿。
　　在丛林里，这头凶暴虎的统治力绝对是霸主级的，无怪乎加隆一看到它便立马当了缩头乌龟，普通少年黑龙都很难是这头野兽的对手，要进入青少年时期才算有所把握。
　　凶暴虎第一时间就发现已经上岸的黑龙，凶暴生物并不是连脑袋也一起凶暴了的，它们至少懂得判断情势，眼前这头基因突变的怪龙明显不在凶暴虎记忆之列，它还没有见过长成这样的黑龙。
　　凶暴虎有些疑惑，所以它挪动两步，发出威吓性质的低吼。
　　这是动物判断危险系数的方式，如果这头黑龙转身逃跑，那就说明它可以追击捕杀，如果黑龙毫不相让咆哮以对，那就说明对方并不畏惧自己，它需要进一步考虑试探性进攻或者避让离开。
　　但凶暴虎措手不及的是，对方既未逃跑也未咆哮对峙，而是二话不说，以不符自己体型的速度径直扑了上来。
　　就在凶暴虎咆哮的时候，恺撒已经在脑子里推演了事情的发展。
　　最好的结果当然是弹射起步然后将这只大老虎一爪拍死，但这太过于想当然了，作为凶暴野兽，这只巨虎的速度远超它那些普通亲戚，反应也堪称完美，这头巨虎一个打了个滚便避开了恺撒的突然袭击，让黑龙扑空。
　　重新站起的凶暴虎晃了晃脑袋，虽然没有再次咆哮，但也看得出它恼怒不已，脊背高高耸起，七米有余的身体完全弓了起来，准备反击。
　　猫科动物的神经反应要比龙类快得多，所以哪怕恺撒经过基因改造，这个年纪的他在速度方面也很难能与凶暴虎媲美，当他调转身躯时，巨虎已经扑了上来。
　　直接命中。
　　扑到猎物后，本能驱使着凶暴虎用了上铭刻于心的捕猎手法，它用有力前肢死死卡住恺撒的关节，张大了嘴巴，锋利的刀刃剑齿，让它有信心轻易咬穿面前这头黑龙的鳞片。
　　然而，让凶暴虎亡魂皆冒的是，在角力过程中它竟落入下风，自己引以为傲的前肢在黑龙面前失去力量，被一寸寸抬起、硬生生掰折。
　　坚硬的虎爪全部断裂出血。
　　第一次的，凶暴虎的猎物挣脱了自己的控制。
　　与此同时，在挣脱巨虎之后，恺撒四肢在地面上借力，尾巴也用力撑住身体，然后用尽全身最大的力量，猛然向着上方顶去。
　　贴脸的距离，躲不了了！
　　他头颅仿佛布满尖刺的攻城锤，当他做出这个动作时，凶暴虎哀嚎一声，沉重的身体被黑龙掀得脱离了地面，这只大猫整个在空中翻滚一圈，之后才重重砸回地上。
　　此时的凶暴虎已是出气多进气少，遭受重创，胸腔处出现四个夸张的窟窿，鲜血染红微黄的毛皮。
　　它深黄眼球微微颤动，再也发不出咆哮声，在凶暴虎张大的漆黑瞳孔中，一只张至九十度大小的嘴巴，里面的森森獠牙，正离它越来越近。
　　大局已定，恺撒咬断了凶暴虎的脖子。
　　扑杀这头凶暴虎并非一时冲动，恺撒一直渴望与这样的大型凶暴生物一战，以确定自己在食物链中的位置，也在日后的迁徙做好准备，在路途中对于什么能碰什么不能碰，心里好有个底。


第014章 兽人
　　他们在紧邻山麓的山杨树丛中稍事休息，小龙们啜饮山泉，恺撒的怖狼群则四散出去负责警戒。
　　这是离开丘陵地的第二天，幼龙们仍没有找到宜居的环境，异界地貌环境与恺撒的认知截然不同，越往北方，天气似乎愈发炎热。
　　“哗啦……”
　　不远处微弱的水花溅起，很快，两头怖狼叼着它们刚刚捕到的鱼，摇着尾巴坐下，讨好似的放在恺撒面前。
　　“好样的。”
　　恺撒毫不吝啬夸奖，伸出爪子挠了挠怖狼颈间的皮毛，然后将只有他巴掌大的小鱼吞下。
　　经过数年的休养生息，狼群又重新繁衍至三十头之多，这些听话的家伙很懂得如何讨好自己的主人，恺撒现在基本是将它们当做宠物来养，旅途乏味，小家伙们反倒给了他不少乐趣。
　　“哈。”
　　冷眼旁观的布莱克希娅啐了口唾沫：“好好的怖狼，偏偏被你养成了家犬。”
　　她和恺撒一直不对付，拌嘴是少不了的，偏偏恺撒除法术能力之外事事都比她强，鳞片坚硬、爪牙锋利，身体还壮硕无比。
　　就算拥有法术能力又能怎样，真打起来，两个她都不是恺撒的对手。
　　更让龙眼红的是，还是幼年期的恺撒就已收服一批眷属，让小母龙更不平衡了，她想不明白，这只连龙威都没有的家伙是怎么搞到三十头怖狼的？
　　哪怕身为亲代，黑龙那赤裸裸的嫉妒心也展露无疑，可布莱克希娅又根本拿他没办法，只能时不时呛上两句。
　　恺撒没理她，转过头去，这个年纪的幼龙基本跟人类中熊孩子一模一样，你越跟她拌嘴，她就越来劲，你要一直不搭理她，这家伙也就自然而然地蔫了。
　　布莱克希娅讨了没趣，又看到一旁傻乎乎盯着小鱼流口水的加隆，不由气从心来，一巴掌拍在这憨货脑门上：“走了，你这个蠢蛋，我带你去找吃的。”
　　恺撒叹了一口气：“你要去就自己去吧，别带上加隆，省得我到时候还要多挖一座坟。”
　　闻言，布莱克希娅身体微微一颤，不由停住脚步。
　　“你想要在夜间捕猎，简直就不把自己的命当回事。原野的夜远比白天危险，你知道有多少生物是昼伏夜出的吗？”
　　“我当然比你更清楚。”
　　布莱克希娅嘟囔了一句，很郁闷的趴下身，在未知地域夜晚外出的危险性不言而喻，记忆中很多大型野兽和异怪都在夜间活动，区区几头幼龙当然搞不定那些家伙——或许被搞定还差不多。
　　天黑别出门可不是说着玩玩的，虽然黑龙同样是喜爱昼伏夜出的生物，但这个时候，布莱克希娅还是不得不将这个想法压下。
　　“嗷呜——”
　　怖狼的嚎叫高亢而急促，幼龙们纷纷站起，下意识变得警惕。
　　“天空被法术封锁，什么东西找上门了。”
　　布莱克希娅看着缓缓后退至身边的怖狼，声音变得沙哑，有些局促不安，她像是被吓到的猫，浑身灰鳞片片竖立起来，弓腰张嘴，随时都要像野兽示威般低吼出声。
　　“安静，别轻举妄动。”
　　恺撒将其制止，目视着深沉的夜，能拥有封锁天空力量的家伙，绝对属于高等智慧生物，无论是类人生物还是异类怪物，都不是那么好对付的。
　　最先映入眼帘的是一双双红色的眼睛，人影正从四面八方朝他们进逼。
　　“人类？”
　　连反应迟钝的加隆都变得焦躁，在它们看来，人类是远比恶龙更凶狠狡诈的生物，其邪恶程度几乎能与深渊恶魔相媲美，幼年黑龙一旦落入人类手中，向来不会有什么好下场。
　　“朋友，我们只是过路的旅者而已。”
　　恺撒对影影绰绰的人影低声道，先是用龙语说了一遍，然后再用通用语重复。
　　所有的动作都停了下来，就着月光，恺撒瞥见被打磨锋利的石质光泽：“山是我们的，路是我们的。”
　　树丛中传来一个低沉、坚毅而不友善的声音：“你们——也是我们的。”
　　看起来数量很多，绑架？来的是人类强盗？
　　“我们是伟大的‘阴影之龙’耐萨托莉雅之子。”
　　恺撒为自己母亲胡诌了一个名号，这个时候不得不搬出家中长辈造势了：“你们是谁？”
　　“这附近只有一头黑龙，但七年前就被西尔维亚驱逐了。”
　　一个更苍老的声音道，人影踏开树丛，走进光线范围内，他披着破烂的袍子，手持骨质打造的权杖，哪怕年纪大了身形佝偻，身上也布满强壮的肌肉。
　　绿色的皮肤，面孔有点像人和猪混血，前额倾斜，倒牙凸出嘴唇。
　　兽人！
　　在他身后，仿佛一块块岩石向前挪动，一名名高大的兽人出现，他们身形魁梧强壮，腰间环绕动物皮毛，手中拿着石质打造的武器，脚步笨重的向幼龙们走来。
　　这些兽人有的挂着獠牙制成的项圈，有的则戴着笨重的牛角盔，有的赤裸着身体，边走边猛力把手里武器对撞一下。
　　对任何一个氏族部落来说，幼龙都是诸神的馈赠，它们体型弱小孱弱不堪，却能在人类的地界上卖上一笔天价，这笔丰厚的报偿，甚至能改变某些贫穷部落的尴尬窘境。
　　“吼，低贱的兽人！”
　　加隆和布莱克希娅咆哮起来，近五十名强壮健硕的兽人，激得它们不得不率先表现出激烈反应，威吓对方，不许兽人再向前逼近。
　　两头幼龙十分恼怒，这是一场有预谋的埋伏，这些绿皮兽人显然早已发现他们，不然也不至于出动这么多精英战士，甚至连部落中德高望重的巫师都请来了。
　　“吼，宰了它！”
　　强悍的兽人战士明显感觉受到了侮辱，有集体狂躁的倾向：“宰了这两头小杂种，再把那头最大只抓住，卖到人类地界去。”
　　“来啊！你们这些下贱胚，看看谁先死！”
　　布莱克希娅咆哮，喉咙里喷出一道接近两米长的强酸吐息，与加隆一左一右站在恺撒身侧。
　　事实上，大部分成年黑龙绿龙的眷属或奴隶中，或多或少都有着兽人的存在，以龙类目光看，她说的其实不无道理。
　　但这种敌强我弱的情况下，再去激怒对手未免太不知进退。
　　这帮兽人很强，非常强，五十位兽族精英战士再加上一位不知深浅的老巫师，如此充分的准备，恐怕一头青少年龙来了都要避其锋芒，夹着尾巴跑路。
　　真要硬拼，就算加上基因突变的恺撒，三头幼龙一群怖狼，绝不是这些兽人对手。
　　恺撒看得清楚，真打起来，吃亏的一定是他们，现今天空已被封锁，幼龙们想逃都艰难。
　　怎么办？
　　“剥了这几头杂种的皮，拿它们的鳞片打造铠甲！”
　　“我要挖了你们这些下贱胚的肠子，看你们在痛苦中死去……”
　　大战一触即发，兽人们摩拳擦掌，高吼着战号，而幼龙们也在鼓动喉腔准备龙息，环伺周围的怖狼全部弓起脊背。
　　这样下去不妙，如果与兽人厮杀起来就完了，就算之后恺撒能凭着身强体壮的身躯强行挤出一条路逃脱，加隆和布莱克希娅也肯定要被擒住。
　　不能让这场战斗打响！
　　“闭嘴！”
　　嘭的一声，恺撒一爪子拍在地上，巨响声让喧哗的兽人和不断挑衅的幼龙全部闭嘴，他力量大得让人惊叹，眼尖的兽人甚至看见那块地面出现一道道细小裂纹。
　　短暂震慑住众人后，恺撒盯着那个打扮与其他兽人迥异的老兽人，低沉道：“想抓我们，不知你打算拿多少兽人战士的命来填？”


第015章 谈判
　　“孱弱的小家伙，我敢打赌，你妈妈一定没教过你，最好不要威胁无畏的兽人。”
　　老兽人还没回答，另一个方向就传出低沉的声音：“最适合你们这些龙宝宝的，是躲在母亲羽翼下瑟瑟发抖才对。”
　　“就算我们只是幼崽。”
　　恺撒的目光从这些兽人脸上一一扫过：“可我们会逃、会飞，今天哪怕我们三兄弟只有一头能离开，数十年后将会怎样？待巨龙卷土重来，除了躲在那该死的石头后面瑟瑟发抖之外，你们还能做什么？”
　　说着，他用后肢支撑着身体，昂首人立而起，折叠收拢的双翼嘭地一下展开，超过十五米的翼展就像一片暗沉黑云，以巨大体型继续给兽人施加潜在心理压力。
　　恺撒弯下腰，慢慢靠近领头的兽人首领，硕大头颅几乎要贴在老兽人脸上，他们的额头简直顶在一起。
　　龙类的瞳孔是竖直的，充满威慑力，恺撒与老兽人对视着，话语从牙缝里被挤出：“不要祈求时间会让我们忘记，也别妄想你们甚至你们的子嗣能逃脱，我们黑龙有债必偿，你们今天若是够胆子开战，日后必将十倍奉还。”
　　他面色狰狞声音残酷的说完这番话，看起来气势十足，但实则有自己的打算，在暗中偷偷窥探兽人的反应。
　　先前那一爪目的是为了展示力量，而这些话除了威胁，其实也是一种试探。
　　如果兽人听完，还是坚决与幼龙们开战、发起进攻的话，恺撒就得立马准备逃亡了，说什么也要跑路。
　　因为话已经说到这个程度，兽人们如果根本他的威胁放在心上、毫无忌惮的话，那就说明这些长着绿皮的家伙已有了必胜把握，根本不打算放走任何一头幼龙。
　　真要到那种情况，恺撒就真管不了加隆和布莱克希娅了，自身难保，会在第一时间逃离。
　　好在，最坏的结果并没有出现。
　　听完这番话，兽人战士不禁犹疑起来，愤怒的火焰被浇灭，他们是最好战凶悍的兽人没错，可身为智慧生物，有谁能不为将来做打算。
　　他们只想发一笔财，绑下这三头幼龙，然后转手卖到人类地界，换一大笔钱。
　　可是，能保证抓住每一头幼龙吗？即使那头最大只的也能抓住吗？
　　兽人战士们犹豫了，纷纷看向他们的首领，那位年迈的兽人巫师，等着领袖的命令。
　　“再说，如果真将我们杀死，你们又能得到什么？”
　　恺撒的声音变得平缓，像魔鬼般循循善诱：“你们的目的，无非就是将我们抓住卖给人类，换取一笔丰厚的报偿。”
　　“可你们又怎能保证我们无法从那地狱深渊中挣脱出来，一旦我们成功脱离人类的控制，应该找谁算账？”
　　又一个重磅炸弹。
　　恺撒还没自信到龙躯一震就能让敌人直接投降倒头便拜的程度，但他知道，任何智慧生物的行为都有其背后目的性，兽人围攻他们的根源在于利益驱使，但如果让他们发现自己将要承受的损失远大于利益所得时，这些兽人又会如何选择？
　　为了彻底改变他们的想法，防止这些兽人被无能为力的愤怒冲昏头脑、一时冲动直接莽上来，恺撒还为这些家伙虚构了一点甜头：“更何况，和巨龙的友谊相比，人类那区区报偿又值几斤几两？”
　　恺撒的话说完，场面立即陷入诡异的安静。
　　布莱克希娅和加隆呆呆的看着他，似乎难以想象自己的兄长会说出这样一番话来，在幼龙眼里，兽人已经冲到近前，一场死斗在所难免。
　　兽人战士们也是寂静无声，互相对视着大眼瞪小眼，直到很久之后才传出他们的窃窃私语。
　　“巨龙的友谊，黑龙这样的恶龙也有友谊可言么？”
　　“多嘎不知道，多嘎只是不想将来与成年黑龙对决，噢，那太可怕了……”
　　“黑龙的话不可信，部落之前就曾被这些狡诈的恶龙欺骗过，我们不能就这样放它们离开。”
　　恺撒的目的达到了，这些绿皮兽人看起来虎头虎脑的，但其实还不算蠢，至少能理解他话语中的含义，如今这支部落中已经出现不同意见。
　　现在，就看他们首领的意思了。
　　这个始终眉头紧皱的老兽人看起来有点难对付，不过恺撒并不担心，既然之前没有进攻，面对经过他一番游说后再无战意的兽人战士，老首领就更不可能强行下令扑杀黑龙了。
　　不过这老家伙不知道怎么回事，一直默不作声，也不晓得在想些什么。
　　时间在僵持对峙中无声推移。
　　等了很久，直到黎明破晓，连恺撒都感到焦躁难耐之时，老兽人才抬起头，脸上挤出一个皱巴巴的笑容。
　　“你成功了，说服了我。”老家伙的声音非常沙哑，像是枯死的树皮。
　　恺撒一直紧绷的神经终于放松了些：“看来，这是一个不算美妙的误会，不过还好此事能成为你我友谊的开端。”
　　这时候，他敏锐的注意到加隆和布莱克希娅脸色不太好，两头幼龙动作幅度很大，像是有什么话憋在心里，带着怨气。
　　不过现在不是讨论幼龙情绪的时候，他试探对兽人首领说：“我的朋友，这次偶遇印象深刻，但之前提到过，我们只是过路的旅人，现在时间不早了，能否让我们再次出发？”
　　“不行。”
　　老兽人这次回答的很快，他轻巧的拒绝，林地里的气氛又变成沸腾的油锅，布莱克希娅和加隆则立即弓起脊背，做好决一死战的准备，反应之快令恺撒都觉得汗颜。
　　“不是我不信任你，只不过憨厚诚挚的兽人战士曾受到恶龙的蛊惑欺骗，为此部落付出了高昂的代价，我必须保证这种事不会再次发生。”
　　在兽人部落地位高尚的老巫师竟微微躬身，向恺撒做出一个请的姿势：“请让我看到您的诚意，与我一起，在真理之神的见证下建立真正的友谊。”
　　原来在这等着呢。
　　恺撒才算知道站了半夜的老兽人在想些什么，这老家伙居然拟好了一份盟约，要求与恺撒一道在真理之神的见证下签字。
　　恺撒听了一下兽人首领的条件，如果用他的话概括对方的要求，大致就是：自誓约建立之后起，小龙们不得以任何形式对石鸦氏族造成侵害，同时，誓言双方不得以任何形式损害对方利益；在危急时刻，黑龙有义务为石鸦氏族提供庇护与帮助。
　　这是赤裸裸的不平等条约！
　　这该死的老家伙，身为兽人，居然堕落到跟人类一个德性，狡猾而贪婪。
　　恺撒在心里暗骂不止，然后据理力争，他们并非无能为力的鱼肉，没理由承担这样的不平等条约。
　　两个连物种都不同的生物在林地讨价还价起来，真龙与兽人领袖各自威仪不复，场面简直不堪入目。
　　最终，他们商议出的盟约大致为：
　　三生子今后不得以任何形式对石鸦氏族造成侵害，双方互相尊重，保证绝不损害对方利益。
　　石鸦氏族为恺撒·奥尔托伦索·坦格利安提供二十五年的庇护，期间保证满足恺撒进食、沉眠等生理需求，待恺撒成年之后，必须返回为石鸦氏族提供三十年的庇护与帮助。
　　……
　　事实上，恺撒对最终出炉的盟约还相当满意来着，能在孱弱的幼年、少年期得到庇护最好不过，他可没觉得被兽人保护是什么丢脸的事情，对恺撒来说，在未能真正成长起来之前，活下去就是一切，苟才是硬道理。
　　他不怕石鸦氏族坑他，因为特意在誓约里加了一条：无论因何种原因，如果石鸦氏族无法提供持续时间为二十五年的庇护，此项誓约作废，恺撒不必再履行誓言。
　　当他觉得满意之后，本想将两头幼龙的名字也加入盟约，奈何这两个家伙头摇得跟拨浪鼓似的，说什么也不肯签下自己龙之真名，恺撒也没有理由强求。
　　双方共同在真理之神的见证下署名，誓言便就此生效。


第016章 分别
　　盟约成立后，老巫师便带着精英兽人后退，与幼龙们拉开一段距离，临走之前还给恺撒留下一个意味深长的笑容。
　　“——你疯了！”
　　先前大敌在侧，布莱克希娅与加隆不得不克制情绪，强忍着服从恺撒的安排，幼龙们怎么也不会在外敌面前内讧，给自己兄长甩脸色，可现在兽人一离开，它们便再也无法忍耐。
　　“你到底是怎么想的，居然会想着与兽人谈判，提友谊、朋友之类胡诌鬼扯的东西！”
　　布莱克希娅在恺撒面前上蹿下跳，看样子恨不得抓烂他的脸：“你居然还与那些下贱胚签署神之誓约。你知不知道，除非拥有神的能力，否则没有生物能违背誓言！”
　　“我很清楚。”
　　恺撒点头，他仔细考虑过，签署盟约明显优大于劣，现在小母龙的行为搞得他莫名其妙，搞不清楚布莱克希娅愤怒的点。
　　当他转头看向加隆，却发现一直很顺从的加隆这次也是一副理所当然的模样。
　　“你不清楚！你什么都不明白！你根本就不是真龙！”
　　布莱克希娅气极，声带摩擦发出尖叫，声音里简直带上了哭腔：“你怎么可以将自己与那些下贱胚相提并论，那些奴隶，那些贱种，怎么配与真龙的名字出现在同一张羊皮上！”
　　“奥尔托伦索。”
　　一向话很少的加隆也开口：“我知道我笨，可我们就算死，也绝不与这些杂碎服软谈判；哪怕我们没能力逃脱也会死战到底，直到流尽最后一滴血。”
　　七年时间相依为命一路走来，虽然彼此间总少不了拌嘴争吵甚至厮斗，但无论布莱克希娅还是加隆，都将恺撒作为可以依赖的至亲。
　　这种依赖，以至于在听到恺撒决定迁徙后，两头幼龙二话不说收拾收拾就跟着他离开栖居已久的丘陵地，甚至在前往越来越炎热、让黑龙极度不适北方的途中，都没有一句抱怨之词。
　　这种信任，以至于恺撒在与兽人谈判时，它们内心已屈辱到爆炸，两头幼龙也强忍着不发一言。
　　“你辜负了我们。”
　　布莱克希娅直视着恺撒的眼睛：“恺撒·奥尔托伦索·坦格里安，你玷污了你的名字，让坦格里安家族蒙羞。整个黑龙一族都为之不齿。”
　　长久建立的信任与依赖在这一刻尽数崩塌，无怪乎布莱克希娅反应如此激烈。
　　“我要离开了，这些低贱的绿皮兽人令我直欲犯呕。”
　　说完，布莱克希娅径直转身。
　　恺撒没有挽留。
　　他明白了，虽然无法对幼龙们的情绪感同身受，但通过布莱克希娅的话，他还是能够理解它们的想法。
　　龙类的观念十分固执，对兽人抱有极为严重的种族歧视，它们看待兽人，就像人类看待畜猪一样，恺撒与兽人谈判签署盟约的行为，在布莱克希娅和加隆看来，简直就像上等人睡进猪圈一样不可理喻。
　　幼龙其实没错，它们是正儿八经的真龙，拥有龙类对其它物种最根深蒂固的认知，有这样的想法再自然不过。
　　相反，恺撒在它们看来反而成了异类。
　　观念认知的矛盾不可调解，那就离开吧。
　　恺撒转头看向加隆，两头幼龙相比他的体型有些小，所以交流时他需要微微俯下身：“你的意思呢？”
　　加隆愣住了一下，瞄了一眼布莱克希娅的背影，又看了看驻足的恺撒，鼓动了一下喉腔。
　　最后，加隆直视着恺撒的眼睛，轻声道：“奥尔托伦索……再会，我的兄弟。”
　　加隆跟着布莱克希娅离开。
　　恺撒笑了一下，别看加隆平时傻不愣登二不拉几，但其实比布莱克希娅更聪明，这家伙最后一句话明显饱含深意，似乎已经发现恺撒并非真龙的事实，却并不在意。
　　“坦格里安家族，这名字怎么这么耳熟啊。”
　　恺撒挖了挖耳朵，目视着两头幼龙结伴离开的背影，为自己的姓氏感到疑惑，幸好黑龙不像人类那样矫情，就算分离也果断干脆没有一点拖泥带水，他心里倒也没有太多情绪波动。
　　“过来。”
　　恺撒想了想，对新的怖狼首领勾勾爪子，小家伙立马张着嘴吭哧吭哧跑到近前。
　　他马上就要进驻兽人部落，怖狼群跟着自己用处也不大，倒不如顺水推舟送给布莱克希娅和加隆，狼群在野外还能起到点用处，也算他这个做兄长的最后心意。
　　“你要换主人了，去，跟上那两个傻家伙。”
　　恺撒轻轻摩挲着怖狼头领颈脖的皮毛，谨慎控制自己的力道，以他现在爪子锋利程度，一不小心就会将“小怖狼”的颈脖割裂。
　　怖狼头领抽动鼻子嗅了嗅，然后又伸出舌头舔舔他的爪子，这才长嚎一声，领着狼群追随幼龙而去。
　　……
　　恺撒又在睡梦中来到了那片诡异莫测的空间，自获得第一个“掠食者”奖杯后，黑梦中的陈列柜就陷入沉寂再无反应。
　　时间不断推移，若不是身体素质不断提高，恺撒甚至都以为那次经历只是一场错觉，但这一次，陈列柜总算又向他敞开大门。
　　黑暗中矗立着两座与他等高的青铜奖杯，让恺撒惊诧莫名，历经七年，黑梦都不再有所动静，让他都不禁有些灰心丧气。
　　没想到这次竟然给了他一份大礼，连续出现两座青铜奖座，每一只奖杯下方底座前都印着几行字，恺撒连忙过去，认真看了起来。
　　【智慧之光】
　　面对威胁，你充分利用自己的头脑，化险为夷，转危为安。
　　——嘴炮的力量是无限的。
　　奖励：神经反射强化剂I型。
　　……
　　恺撒的目光在“智慧之光”四个字上稍作停留，结合白天的经历，他很快明白这是对自己遭遇兽人后一系列表现的奖励。
　　强化反应速度的奖赏吗？
　　恺撒想了想，大致能猜到奖励类型，便将更多的注意力移至另一座青铜奖杯上面。
　　【异类】
　　你与人类绝缘，也并非真正意义上的龙类。
　　——独一无二，享受孤独。
　　奖励：喷吐武器植入。


第017章 吐息
　　龙的吐息虽然是一种生理行为，但实质意义上更是一种天生魔法能力，它们的生理构造中有一处名为“基血管”的东西，这是龙类独有的器官，那是极其复杂的血管，看上去就像是某种类似橡胶水管的东西，它拥有能够像心脏一样泵动血液的肌肉发达的外包层。
　　这种外包层让基血管能够迅速地从一端向另一端收缩和扩张，把血流推动到上胃。
　　那是龙类喷吐武器的源头。
　　龙依靠心脏产生给予它们喷吐武器和其它能力的血流，而基血管则负责把来自心脏富含能量的血液引导到它们的肌胃的上胃里。
　　所以，人类习以为常的“喷吐武器”其实是一个错误的命名，因为那些火、毒、酸、或其它物质，是从上胃而非肺部施放的。
　　更准确地说，能量流是呕吐而非呼出的。
　　恺撒虽然有着和其他黑龙一样的生理构造，但很遗憾的是，他的心脏并不能像真龙那样产生元素魔力，以至于吐息对他而言也就无从谈起。
　　所以看起来威风凛凛的龙息，也就成了恺撒的一块心病。
　　但是这一次沉睡改变了他的生理，在恺撒体内，全新的器官生成了，在他喉部上层，出现了三个可以分泌特殊液体的囊状器官，每个囊腔分别有一根管子跟活瓣与器官相连，三条导管最后汇集为一条，出口的地方大致位于他口腔上颚部分。
　　与之配套的肌肉组织让恺撒可以自如控制新生的器官——也仅仅是将囊腔内的液体喷出而已，出于某种保护性措施，他无论如何都无法做到将空气吸入囊腔。
　　“唔，奇怪的感觉。”
　　苏醒后的恺撒明显感受到身体的不同，情不自禁地挠了挠嗓子，他喉咙发痒，像是有什么东西卡在那里。
　　当他张嘴，瘙痒的感觉更加强烈了，恺撒清晰地感觉到喉腔里有三个可以被自己控制的“开关”，身体正蠢蠢欲动。
　　恺撒控制着体内的肌肉组织蓄力，决定尝试被植入的喷吐武器效果，当他打开第一个囊腔的瓣膜，收缩肌肉，一股粘稠的液体立即顺着导管从喉腔里涌出。
　　下一刻，这头黑龙喷出了火焰。
　　炽盛火焰一闪而没，待恺撒反应过来，他立即将瓣膜关闭。
　　这头体长已有七米的黑龙捂着嘴巴，弓着腰，像做贼一样转动脑袋打量四周，若是旁人知道黑龙能喷出火焰，恐怕会立即惊为天人，消息一旦传播出去，他马上就要引来围观。
　　还好，有神之誓言约束，兽人不怕恺撒不履行承诺，在留下氏族的具体位置后，他们便马不停蹄地赶回部落，两只幼龙也早已离开，现今不知身在何处——这片区域如今空无一人。
　　“我怎么能喷出火焰，这不科学。”
　　恺撒嘀咕两声，决定再试一次，这一次他盯着自己吻部前端，保持着专注，被强化后的敏锐神经让他能分辨出那些一闪而过的画面：
　　在他张嘴后，粘稠的液体从口腔内喷出，这不知是何种物质的液体，在遇见空气后立即燃烧起来，形成高温的火焰。
　　在外人看来，就像这只黑龙在喷火。
　　恺撒直接将一小片树丛烧成了灰烬，他尝试着，在肌肉组织的控制下，他可以任意控制喷射液体的量和形式；也就是说，他可以喷出火焰射流、火球、扇形火焰等等一系列火焰。
　　“呃……”
　　两分钟后，看着面前的熊熊大火，恺撒打了个嗝，囊腔肌肉抽搐了几下，再无新鲜液体涌出。
　　也就是说，囊腔中易燃液体的存量，能够维持他在两分钟内持续不断的喷吐火焰，这不明液体的燃烧效率非常高，而且相当粘稠，有些液滴会沾染到目标物表面进行持续燃烧。
　　别看两分钟时间很少，可哪有龙会在战斗中进行持续不断的吐息的，能维持这么长的时间，恺撒已经相当满意了。
　　而且不要忘记，他新生成的器官中可不止这一个囊腔。
　　他休息了一小会，等到与囊腔配套的肌肉组织不再酸软之后，张着嘴，打开了第二道瓣膜开关。
　　这一次，恺撒明显感受到喉腔中的凉意，冷热交替的感觉让他不禁打了个喷嚏，一股白气被喷了出来。
　　白色气体消散得出人意料的快，当恺撒还不明所以的时候，却发现前方还燃着火焰的焦树被瞬间冻结，化成瑰美的艺术品。
　　恺撒立马靠近几步，试探性的用爪子握住了被冻结的焦炭，手中事物温度之低，让恺撒都觉得右爪出现细微的疼痛感，他轻轻一捏，焦炭便在咔嚓咔嚓声中化为无数冰渣。
　　“厉害了。”
　　他忍不住啧啧赞叹，这样的温度和冻结速度，比自己所知地球上任何一种冷冻剂都要强，表现形式堪比奇幻莫测的冰冻魔法。
　　“怎么有种熟悉的感觉……”
　　他盯着满地的冰碴碎块，脑袋里情不自禁浮现出巨大黑龙面对一群人类冒险者，大吼着“绝对冷冻气”然后呼呼鼓气的画面……
　　停！
　　恺撒使劲晃了晃脑袋，有点尴尬，天晓得这充满中二气息的羞耻招式名从哪冒出来的。
　　第三个袋囊中的液体就没那么让恺撒惊喜了，不过却总算让他有了能暴露在外界视野下的喷吐武器，那是酸液，能迅速将接触到的物体腐蚀殆尽。
　　恺撒曾看到过加隆和布莱克希娅的强酸吐息，所以情不自禁简单比较了一番，他的酸液在强度上看上去比幼龙们逊色几分，但相比之下也有优势，那就量大管饱，至少少年黑龙都无法做到连续两分钟持续喷吐强酸——那会把它们胃液呕出来的。
　　熟悉了喷吐武器后，恺撒兴奋了一小阵子，但又意识到潜在的危险。
　　他是个谨慎的人（龙），虽然不知道新生成的器官是基于何种原理，竟能生成并储存这些危险系数极高的液体，但他知道，自己身体的其他器官并没有起变化。
　　所以，这个关键器官一旦受创破损的话，液体很可能会泄漏逆流进身体内部，那样的话，有很大概率会直接造成他的死亡。
　　恺撒摸了摸自己的脖子，还好新生器官生长于喉部上层，处于被下巴遮挡的颈脖处，这个部位本就在他重点保护范围之内，况且如果他不特意昂起头，一般战斗很难伤到这个位置。
　　“不过要是能有个大型的铁下巴就更保险了。”恺撒摸着自己的吻部下缘想。


第018章 窥视
　　时间充裕，恺撒没有立即离开，因为还有事情要做，他需要计算着囊腔内液体由耗尽到重新分泌至储满所需要的具体时间，对于自己的能力，他必须要有最充分了解才行。
　　一分，两分……
　　估算着时间，恺撒将脖子平放在地上，保持专注。
　　“嗡嗡嗡。”
　　然而，当他屏息静气、彻底安静下来之后，耳旁传来了若有若无的、仿佛蜜蜂振翅的声响。
　　虽然频率却非常高，但声音却极小，若不是因为周围针落可闻，恺撒还真会将这样的细微响动忽略。
　　幻听吗，还是什么虫子。
　　恺撒晃了晃脑袋，将干扰思绪的纷杂念头清除，集中注意力，感受着体内的变化；囊腔内，液体在逐渐蓄满腔室。
　　大约十五分钟后，用于喷吐燃烧液体的腔室重新饱和，紧接着一两分钟之后，用于喷吐冰霜与酸液的囊腔也接连反馈给他充盈感。
　　“十五分钟么。”
　　恺撒将这个数值记下，燃烧冷冻酸液三个腔室重新蓄满的时间应该是一样的，只不过因为当时使用的次序不同，才有了几分钟的先后时间差。
　　“哗——”
　　恺撒张口，炽盛的火焰再一次涌出喉腔。
　　就像初生的幼童需要学习行走，新生的喷吐器官同样需要不断熟悉才能掌握，他不在乎消耗，目的是为了尽快熟练吐息以投入实战——这至少要能做到勉强命中移动靶才行。
　　“哦呼。”
　　在此之间，他隐约听到了呼气的声音，一个黑点从恺撒眼角掠过，若有若无的振翅声再次一闪而没。
　　虫子吗？
　　不。
　　恺撒立即停止吐息，原本宽泛的竖状瞳孔缩成一道直线，龙类的视距非常好，哪怕时间仓促，他也窥到一点端倪，那个生物的形态被他捕捉到了，那可不是飞蝇之类的昆虫生物。
　　更像是……人类？
　　哪来这么小的人类！？
　　恺撒的身体一下变得紧绷，他可不想自己火焰冰霜两种喷吐武器被其他智慧生物发现，至少在他拥有足够应付麻烦的能力之前，还不行。
　　“出来！”
　　恺撒低吼了一声，好在面前树丛已化为一片焦土，真正注意到异样之后，对方要隐藏形迹相当困难，他很快就找到了那贴地飞行的小东西。
　　恺撒张口就是一片扇形火焰扫了过去，也不管目标生物能不能挡得住，喷吐武器的事宜关乎到他切身安危，可不能就这样放任窥视者逃离。
　　直这时候，恺撒才算看清目标生物的全貌。
　　那是一只只有他巴掌大小的类人生物，除了身后四只异常显眼的透明翅膀外，外在表现与人类并无二致，忽略袖珍的体型外，那是个十六七岁的少女模样。
　　小东西长着一头淡绿色的长发，身体被花蕾式样的连衣长裙包裹得严严实实，只留下裸露在外的手臂与翅膀，皮肤白皙。
　　火焰浩浩荡荡，那只有恺撒手爪大小的小家伙来说，呼啸而至的却简直像是一片火海，只两秒时间就将这片区域整个覆盖。
　　它逃不过被焚烧的结局。
　　然而，下一刻，恺撒却见到了魔法的辉光，这个不明生命体身上荡漾出淡青色的波澜，随后，它的速度立即提升了不止一层，以差之毫厘的危险距离逃出火海。
　　“哦呼，会喷吐不同龙息的黑龙，好险。”清脆的低语声响起。
　　森之妖精？
　　恺撒的眼睛变得危险，对方果然是智慧生物，而且窥视了许久，知晓自己喷吐武器的不同。
　　他迅速追了上去。
　　相比于只有巴掌大小的森之妖精，七米余长的黑龙简直就是庞然大物，一次轻巧的纵跃，恺撒就能迈出四到五米的距离，要追上这小东西轻而易举。
　　树丛被推倒，土堆被撞碎，不到二十秒，他就超越了前方抱头乱窜的森之妖精，然后展现出令人惊叹的身体控制力，一个屈膝便压制着惯性停住身体，然后扭身，硕大的头颅横档目标行进道路上。
　　因为速度太快，森之妖精还差点撞上恺撒裸露在外的牙齿。
　　还没等她反应过来，恺撒嘴里就涌出一大股白气，冰冻溶液经导管涌入外界，接触到空气后迅速气化，超巨量吸热，造成的温度之低让周围树木迅速挂上一层冰霜。
　　企图逃脱的小家伙被即刻冻结。
　　森之妖精，这个听名字与精灵差不多的物种其实与精灵裔一点关系都没有，它们是另外一种生物，不论性别个头都很小，只比林鸟略大，性格有点像温顺的猫，好奇而又胆小。
　　森之妖精与龙类在某些方面上有着相似的特征，它们生命力非常顽强，并且天生就懂魔法（虽然强度并不高），喜好独居或与爱侣结伴，分布于各地的温带森林，是非常著名的中立阵营生物。
　　眼前这只森之妖精被恺撒冻成了冰雕，保持着即将撞向黑龙、双目紧闭的姿态，拳头死死攥在一起。
　　“抓住你了。”
　　恺撒放下心来，在咔嚓咔嚓的破碎声中把冰层剥去，将森之妖精握在爪子里，思考着要如何处置这个小家伙。
　　这个物种对法术反应特别敏感，能迅速勘测出感知范围内法术波动的方位、强弱，一些经验丰富的森之妖精甚至能通鉴别出法术的具体类型、名称，是人类与其他种族梦寐以求的法术勘察者，一旦遭遇，会立即捕捉圈养起来。
　　因为拥有令人觊觎的感知力，又缺乏足够的自保能力，它们被人类与其他种族捕杀到近乎绝种，如今这种生物已经相当罕见了，很少出现在大陆视野中，只有在一些原始的森林地带还能见到森之妖精的踪迹。
　　对方窥探了他的隐私，所以恺撒绝不会轻易放她走了，若是能将森之妖精收为眷属最好不过，未雨绸缪，今后要是对上法爷，森之妖精能派上绝佳用场。
　　恺撒正想着，却突然发现小家伙已不知什么时候没了声息。
　　“怎么回事？”
　　他用力晃了晃手里的森之妖精，小东西的身体也随着他的摆动着身体，没有一点挣扎，似乎毫无知觉。
　　“死了么。”
　　恺撒把这小东西放在地上，勾动爪子左右拨弄她两下，巴掌大的类人生物在地上滚了两圈，依旧处于无意识状态。
　　“啊……”
　　恺撒咂咂嘴，他也是第一次见到森之妖精，传说这种生物的生命力非常顽强，堪比少年时期的龙类，怎么连一次霜冻吐息也承受不住？
　　……
　　等了两分钟，他盯着始终毫无动静的森之妖精，想了想，将小家伙从地上拎起来，丢进嘴里。
　　“唔，既然死了，那就吃掉吧。”


第019章 璐娜
　　恺撒臆想中的兽人部落，是与人类的领主城堡差不多的东西，是那种有着高大帐篷，搭建着祭坛与地堡，外部还矗立着不少t望塔的智慧生物聚居地。
　　然而，看着不远处还在拼命打磨石斧和骨刺的兽人幼童，恺撒知道自己错了。
　　而且相当离谱。
　　石鸦氏族的聚居地位于丘陵山麓之间，坐落于一处还算平坦的盆地，然而放眼望去皆为莽野，除了一些以树干搭起的、用于晾晒毛皮的支架外，再无其他能昭示此地有智慧生物生存的痕迹。
　　兽人们以兽皮裹体，打磨石料作武器，与狼群为伴，以天然形成或随意开凿的石洞而居。
　　简直与石器时代的原始人一模一样。
　　看着摊腿席地而坐、撕咬生肉的兽人，嗅着那些未被晾干毛皮的腥臭气味，恺撒不禁怀疑自己的决策是否有误，与这样的兽人氏族结盟是正确的选择吗？
　　“这些家伙生活得简直比龙类还像野兽。”
　　恺撒在心里一叹，难怪布莱克希娅和加隆不愿与之相处，他要是一早知道石鸦氏族是如此境况，恐怕也不会与他们签订盟约。
　　亏死了。
　　好在龙类的时间观念相当迟钝，对于兽人来说二十五年的漫长日子，足矣将一代新生儿孕育为强悍的战士，然而对于龙类而言，也不过是睡上几觉的时间而已。
　　说实话，刚开始一头黑龙的到来，还引起了氏族部落相当大的轰动来着，很多兽人只能在祖辈的描绘中想象龙的形迹，亲眼见过龙类的很少，乍一见这么大只的真龙，心中难免激动。
　　不过随着时间一长，兽人们也就习惯了，毕竟作为最野蛮好战的种族，原始丛林中千奇百怪的怪物他们也猎杀过不少，恺撒虽为真龙，说到底也无非是这个世界的生物，跟他们呼吸同一片空气，没什么好稀奇的。
　　何况身处莽野，部落兽人生活的压力非常高，不仅要打磨修缮武器，还要清洗晾晒皮毛、以石器蓄水、贮存食物等，所以除了孩子们依旧对恺撒保持好奇之外，其余兽人看了几眼，便纷纷散去。
　　倒不是他们对于外来物种毫无警惕，而是老首领已经交代过，这头黑龙与石鸦氏族签署了神之盟约，任何违背誓言的举动都会遭致神罚，出于对巫师的信任以及对神o的崇敬，兽人们的戒心也就深埋在心底，没有表现得过于明显。
　　没人管他，恺撒倒也乐得清净，他一点也不客气，非常熟稔地用利爪在兽人栖息山顶另外开辟出一个巨大洞穴，再将花了一小会工夫将四周稍稍平整之后，一个简易巢穴就此完成。
　　恺撒龙翼一缩便钻进了重新筑就的巢穴。
　　然后，他张开了嘴。
　　龙类的舌与爬虫类蜥蜴的构造有几分相似，虽然长度不能像蜥蜴一样达到体长的二分之一，但构造却更为精巧，里面密布的神经，让龙类能随意控制着它们的舌头扭曲成各种形状。
　　所以当恺撒张开闭合的嘴，控制着原本卷曲成团的舌头渐渐伸直，被裹藏在内的森之妖精也就随之露出身形，最后被慢慢放在地上。
　　在尚未觉醒法力的时候，很多幼小龙类一般会用这种方式收集和运送财宝，有时也运输食物，恺撒当初对自己的身体很是下工夫地研究了一番，对类似的裹运手段也就信手拈来。
　　恺撒伏下身来，将脖子平放在地上，也不说话，就这么直直盯着这只森之妖精看。
　　五分钟后——
　　小家伙的身体出现轻微颤抖，在短暂停顿之后，这只森之妖精似乎恢复意识，她迅速翻了个身，仰面朝上，痛苦的咳嗽起来。
　　“咳咳……”
　　呛了两下，森之妖精终于恢复了对身体的控制力，挣扎着坐直身体，摆动手臂努力拍打胸口。
　　“果然。”
　　恺撒在心里想，这个世界有很多生物都会在遭受致命伤害时，会进入假死状态，生命体征全部消失，直到一段之间后才会苏醒，那是它们身体本能的一种保护机制。
　　在上古的原初年代，许多弱小的生物会用这个方法作为掩护，以求能躲过掠食者的捕食。
　　然而随着时代变迁，越来越多的肉食动物会开始吞食死掉的猎物，假死的保护措施也就失去了原有的意义，遭到淘汰。
　　没想到森之妖精身上还有这种古老机制的存在。
　　不过小家伙这次是结结实实被自己给坑了，如果她面对的不是恺撒而是其他黑龙，假死状态只会更激发它们的食欲，森之妖精会被酸液迅速腐蚀，而后成为黑龙的盘中餐。
　　小东西渐渐停止了咳嗽，环顾着自己的身体，还搞不清楚自己身上这些臭烘烘的液体到底是从哪来的，就在不经意间瞥到了面前凶恶狰狞的硕大头颅。
　　昏睡前的记忆迅速清晰起来。
　　森之妖精快速挪动屁股向后退出一些距离，张大了嘴，作势就要发出尖叫。
　　“闭嘴！不然吃了你。”恺撒展示了一下自己的獠牙。
　　小家伙的声音卡在喉咙里，还没从惊吓中回过神来，反应有点迟钝，显然还不知道自己已经被吃过一次的事实。
　　“哦呼，哦呼。”
　　小家伙实在太小了，以至于恺撒要靠得很近才能看清楚她脸上的面部表情，森之妖精发出一阵细小而意义不明的低呼，然后小声哀求道：“不要吃璐娜。”
　　“你叫璐娜？森之妖精？”
　　恺撒不太确定。
　　“璐娜·白兰薇·蒂亚罗佩·奥夫克尼斯坦·兰芙妮·克莱匹希亚·斯汀尼奥……”
　　一连串乱七八糟的名字从小家伙嘴里蹦出来。
　　果然是森之妖精，恺撒撇撇嘴。
　　这个种族的取名方式全世界独一无二，在森之妖精的命名法则里，在姓名最前端是它们自己的名，而在此之后，便是她父母的名，再之后则是她祖父母的名……如此一来甚至可以追溯到它们的祖祖辈辈。
　　对森之妖精而言，姓名就是它们的族谱。
　　“停，我知道了。”
　　恺撒摆动了一下爪子，制止了小家伙叽叽喳喳的话语，这简直就是一种折磨，几乎每一只森之妖精的完整名都可以说上整整一天，一直说到它们记不起来为止（森之妖精以记住自己的完整名为荣）。
　　“好了吗？”
　　森之妖精璐娜住嘴，而后变得雀跃，四只翅膀扇动起来：“龙先生，你答应不吃我了吗？我可以离开了吗？”
　　“不行。”


第020章 拢下
　　当然不行。
　　就在森之妖精璐娜嘀嘀咕咕的同时，恺撒也眯起眼睛，仔细打量着对方，他敏锐捕捉到这小家伙的心理活动，单纯、幼稚、无知……简单来说就是傻白甜。
　　这没什么不好，而且还利于掌控。
　　恺撒当然不可能就这么放璐娜离开，先不说对方知晓了他某些不为人知的隐秘，光是森之妖精对魔法的感知能力，就令恺撒垂涎不已。
　　恺撒不是一条高尚的龙，来自异界的他或多或少继承了一些黑龙的丑恶本性……
　　好吧这些都是借口，剥开掩饰赤裸裸的说，他本来就是一个自私的人，觊觎森之妖精的能力，想把璐娜锁在身边。
　　就这么纯粹，恺撒没觉得有什么好羞耻的。
　　“不行，你偷窥了一位真龙的隐私，而且我还救了你，我们黑龙一族讲究有债必偿，你总得给我一些回报。”
　　“救了我？”
　　“那时候我以为你死了，强忍着没把你吃掉，算不算救你一命？”黑龙毫不掩饰自己的贪婪嘴脸。
　　“……”
　　璐娜的性格相对单纯，与其他种族相处的经验几乎为零，这小家伙明显没应付过种情况，小脸揉成一团，一时不知道如何接话。
　　不过单纯并不意味着智力低下，镇定下来之后，她很快分辨出恺撒的话经不起推敲，所谓“救自己一命”的说法有着很严重的逻辑错误，难以自圆其说。
　　“不，您的说法是错的，如果不是您攻击我，璐娜根本不会陷入假死状态，后来的事也不会发生。”
　　森之妖精指出恺撒话语的漏洞，小脸变得严肃：“对于窥视您隐私的说法，我承认自己的错误，并诚挚的向您道歉，祈求伟大龙族的原谅。”
　　说着她在半空中作出了一个躬身礼：“如果您需要的话，璐娜可以立下誓言，请求神o帮我遗忘那段记忆。”
　　“不原谅！”
　　恺撒挥着爪子将森之妖精打断，他发现自己一开始就走错了路子，怎么能把对方和自己放在同一层面进行谈判呢？这等于将一半的主动权递了出去。
　　还是用恶龙最擅长的方式吧。
　　这样想着，恺撒一把将璐娜抓住，攥在爪子里，不顾森之妖精难受的表情，鼻孔呼出的白气直接喷到她脸上：“听着！小家伙，我可不是在跟你谈判！你现在在我手里，我的条件你必须答应，否则……哼哼。”
　　类似的威胁他当初在与兽人谈判时就已经用过一次，如今故技重施更是得心应手、轻车熟路。
　　不过这次又与上一次有所不同，恺撒真有将这只森之妖精杀死的打算，如果对方誓死不屈、宁死也不愿留在他身边提供帮助的话，他也不会放任璐娜离开，只有这一条路可走。
　　恶龙威胁起人来不需要做任何表情，因为本身就已经够丑恶了，何况恺撒长得比一般黑龙还要更凶些，璐娜被吓得忍不住浑身一哆嗦。
　　她想起了关于五色龙的传言，听说它们个个脾气古怪，上一秒还和颜悦色，下一秒就要把你生吞活剥。
　　那狰狞嘴脸和扑面而来的血腥气做不得假，第一次的，璐娜如此真切地感受到近在眉睫的死亡阴影。
　　传说中的恶龙……大概就是这样的吧。
　　“你你你……你不能这样逼迫一只森之精灵。”
　　好在祖辈传说中勇妖精斗恶龙的故事让璐娜重拾取了些许信心，她将双手交叠在一起，从恐惧中挣扎出来，面露警告之色：“璐娜……可是很强的。”
　　“你很强？”
　　恺撒被逗乐了，忍不住发笑：“碰巧，我是龙类里最弱的那只。”
　　“……您想多了，我没有那个意思。”
　　璐娜赶紧摆手，它们连凶暴种都打不过，怎么可能是恶龙的对手，这故事简直天方夜谭，编撰者恐怕连龙都没见过。
　　既然硬的不行，那就试试软磨硬泡。
　　璐娜想了想，然后努力睁大眼睛，眼睛里充满水润的光泽，挤出一副泫然欲泣的表情，含情脉脉的哀求：“龙大人，放过璐娜这一次好么，璐娜今后一定会想办法报答您的……”
　　太可怜了！
　　不逼自己一把，你永远不知道自己有多优秀，璐娜都没想到自己居然能表演到如此惟妙惟俏的程度，哎呀我可真是个小天才！
　　据说这一招对人类相当管用，对其他智慧种族也能起到不错的效果。
　　“眼屎麻烦擦一擦。”
　　……
　　森之妖精哭了，这次是真哭了，妈的这黑龙软硬不吃，她一点办法都没有，璐娜知道，这次她因为自己那该死好奇心彻底栽了。
　　最后，小家伙最终还是不得不屈服于恶龙爪牙之下，被迫签署了一份具有神明约束效力的协议。
　　条约内容非常简单，恺撒保证不迫胁璐娜进行危及生命安全的行动，而她必须停留在恺撒身边，并为其提供必要的帮助。
　　条约内容看起来相当人道，除了限制璐娜的人生自由之外，没有其他任何压榨剥削她的条款。
　　说实话璐娜一开始看到这份誓约的时候还有点不相信，这头黑龙咋咋呼呼的，没想到最后居然就只要她做这么一点事情。
　　她也不想想，森之妖精弱得可怜，对龙类能起到什么作用？除法术感知能力外，这个种族就没有其他任何值得称道的东西了。
　　长得好看不算。
　　而在条约中，也有很清晰的注明：一旦黑龙获得感知能力，璐娜便能重获自由。
　　这多少让她有点小窃喜，璐娜知道龙类一般到了青少年时代就会迅速获得各种法术能力，类似感知的基础能力觉醒得相当快，最晚也不会超过青年时期。
　　而看眼前这只黑龙的个头，它最少也得是头少年龙，顶多在三十年之后，这头黑龙便能获得感知能力。
　　作为和龙类一样长生种，璐娜表示自己才刚刚十一岁，三十年的时间，她等得起。
　　“看来黑龙也不像传说中那么凶恶贪婪嘛。”
　　璐娜天真的想，很干脆的花了一天时间签下自己的名字，完整名写了整整两张羊皮纸。
　　可惜，她不知道的是，恺撒并非实质意义上的真龙，要等到这头黑龙自己觉醒法术能力，恐怕此生无望……
　　协议签订后恺撒便将璐娜丢在一旁不管，只是不允许其离开自己的巢穴，省得这憨蠢的小家伙跑到外面惹出麻烦。
　　先用半威胁半哄骗的方式连蒙带拐把人拢下来，接下来一切好办。
　　……