书名：绿龙博士

作者：无物

简介：简介一：艾萨克读过某哲，学过某选，看过厚黑，还考上过不读博士都不好意思找工作的生命科学！他觉得，他是一头有文化，有思想的恶龙！简介二：拥有自己的思想，才能诞生自己的神性！能成为神灵的，都是伟大的哲学家！当绿龙博士发现这一本质时，他开始在“善恶”“阵营”之外，重建起了一套自己的科学哲学体系。神灵会否因此旧去？新纪会否即将来临？

如题


第一章 然而龙妈早已看穿一切

“哇哈哈哈，我愚蠢又弱小的弟弟，接受现实吧，你整天吃了睡，睡了吃，比猪都懒，我整天锻炼，整天战斗，你怎么可能是我的对手！”
龙巢之下。
艾尔塔娜挥舞着强壮有力的龙翼，气势张扬地从天空，俯视着下方四脚朝天，露出肚皮的弟弟，发出了嚣张的嘲笑。
作为一头刚步入幼龙期没多久的绿龙，艾尔塔娜身长已经超过十尺，四肢和龙翼的强壮程度，跟下面那愚蠢的弟弟一比，简直粗壮了一个年龄段。
有的时候，艾尔塔娜甚至觉得，如果同是幼龙的话，红龙都未必能有她强壮，虽然她还从没见过其他种族的五色龙。
这样一想，她就觉得身体有点轻了。
作为五色龙中最狡诈的一员，同时再有媲美红龙的强壮……
等我成年，西尔维娅肯定都打不过我，到时候，她的宝库……
幼龙的嘴巴裂得更开了，有口水不断滴落。
“愚蠢的是你，肌肉都要挤爆你的脑子了！”
一见龙姐这表情，下方，正露出肚皮，表示认输的艾萨克，嗖的一下就翻过身，又老鼠一般敏捷地钻进了丛林，当然，心里在嘀咕龙姐愚蠢，嘴上他可没敢说，只是故意负犬悲鸣一般留下了一个声音：“我还会再来的，下次一定要赢你！”
艾萨克也是幼龙，不过他可不像龙姐那么“畸变”，作为一头标准的绿龙，他四肢略显修长，墨绿色的鳞片覆盖全身，头顶已经有棘冠的雏形，眼瞳则细而竖直，仿佛能看到狡诈之光在里面闪烁，当然，少不了还有一个与体型不成比例的巨大头颅。
他体长约有九尺，仅是头，就占到了三分之一的样子。
不过这倒不是畸变，绿龙一族，也包括绝大多数的其他巨龙，在步入青年期之前，头和脚都会显得过于之大。
一边飞速钻进丛林，艾萨克一边小心翼翼地不让前爪落地，或者撞到树藤荆棘上去。
他的前爪上，一小片的血迹。
不是他的，他的伤都在头部和背部，这血是艾尔塔娜的，是他“拼了命”才好不容易抓出来的。
“你以为你赢了，但我也没输！”
幼龙的眼睛里露出了得逞之色。
绿龙可是靠脑的，肌肉这种东西，哪有脑子重要！
等着吧，等我的研究出了成果，我要比你更肌肉！
艾尔塔娜没追愚蠢的弟弟，愚蠢的弟弟以她为目标，但她的目标可不在下面……
抑制了一下自己的膨胀，她没抬头去看半山腰的龙巢。
成年期的龙妈，暂时还不是她能够挑衅的！
唉，还是长得太慢了，龙妈的宝库还得继续寄存在那里！
今天的锻炼任务还没完成，是找那头食人魔呢，还是去逗那头凶暴野猪？
扑腾几下翅膀，幼龙迅速远去。
……
龙巢深处。
盘踞在宝库之中的西尔维娅缓缓地睁开了眼睛，视线正看向了两头幼龙离去的方向，她仿佛能隔空看到外面一般。
事实上，她也确实能看到。
作为一头标准的成年绿龙，她离传奇阶也就差那么小半步了，早已觉醒多种超自然能力，其中一个超自然能力，只要她身在巢中，巢穴周围一切鸟类和啮齿动物都将与她形成超自然链接，通过它们的眼睛，她早已看到了两个崽子的“大战”！
两个家伙，都不让她省心。
大的不用说，如果不是她很确定，那些年她只和梅里菲兹发生过关系，她都要认为这家伙是不是真有红龙血脉了。
这个家伙，已经能引起她格外的关注了！
小的也不是什么好崽，表面看起来又懒又废，跟大的打架从来就没赢过，死缠烂打，最多也就是抓破大的一点皮，然而……
西尔维娅眼睛里露出了“早已看穿一切”的冷笑，相比于蛮横暴躁的大女儿，小的才是最经典的绿龙，完全继承了她的优良品德，自私，狡诈，以及有别于其他五色龙族的叛逆。
别的五色龙，一旦争斗，必然要真枪实弹地分个输赢，绿龙却不同，绿龙擅长于示弱，擅长于有目的地主动退让，当然，这种示弱，只会发生在面对实力差不多的对手时，这是有别于其他五色龙的叛逆行为。
小的自以为隐藏得好，但哪可能瞒得过她，她若是连区区幼龙都看不透，这一百多年岂不是白活了？哪还有资格做这荆棘之森的女王！
小的居然觉醒了类法术能力，拥有了施法者等级，最重要的是，他居然一直瞒着，根本没在她，还有艾尔塔娜面前施展过，哪怕已经被艾尔塔娜狠狠揍过好几次。
绿龙是天生的魔法生物，不过正常的话，大多数绿龙都要到青少年时期，才可能觉醒类法术能力，优秀的，至少也要到少年期，艾萨克刚步入幼龙期就能施展法术，哪怕只是0级戏法，这也是极其罕见的。
也就是说，这两个家伙，都已经有潜在的威胁了！
“两个都不能留了！”
“不过也不能让他们就这样走了！”
“这些年，我为这个家付出了太多，他们既然长大了，也该有所回报了！”
几乎就是一眨眼的工夫，西尔维娅便已经有了决定。
五色龙可不是金属龙，他们从来不在乎什么亲情不亲情，绿龙更向来都以“最狡诈”“最自私”“最叛逆”这三大美德自傲，事实上，若不是抚养后代涉及到了真名传承的某些方面，她是早早就要把两个龙崽踹出去了。
因为这两个家伙，这些年她甚至都没离开过荆棘之森，天知道她的损失有多大。
当然，没离开荆棘之森，没去周围地区劫掠，可不是她对两个龙崽的照顾有多细微，她纯粹是不放心自己的宝库，毕竟……巢穴中多了两个同样继承了“贪婪之心”的家伙！
“亡语暴君……拜龙教……再算上贝尔克莱恩那些卑贱的兽人……是白鸦，还是剑歌？”
荆棘女王的眼中，无数的阴谋在跳跃。


第二章 绿龙博士

被龙妈和龙姐双双认为太懒，这不是没有道理的。
浓雾弥漫的丛林深处。
前脚刚摆脱了龙姐，后脚艾萨克就慵懒地匍匐在了茂密的荆棘丛下。
眼睛都闭起来了，像是在酣睡，只有细长的尾巴在无意识般轻晃着，周围的荆棘也随之在动。
但仔细观察的话，就能发现，这些荆棘根本没与他的身体有任何接触，仿佛是有意识一样，在主动避让着他的尾巴。
这正是绿龙一族的超自然能力。
要让藤条枝叶之类撞上他们，除非是速度太快，它们来不及“躲”！
森林，天生是绿龙的领地！
在这一超自然能力方面，便连木精灵和妖精这样的自然种族，也是不及他们！
“龙血天生富含魔力，并通过血液循环，将这魔力传导到身体的每一处所在，与脑部的神秘力量，甚至与‘真名’的传承，都可能存在相互作用的关系。”
“按照这一思路，同在幼龙期，我拥有了类法术能力，艾尔塔娜却没有，所以我的血液‘魔力浓度’应该比她更高！”
“这样分析的话，这一环链结构的成分，很大的可能就是‘魔力’的物质表现因素。”
……
闭着眼睛，像是在酣睡，艾萨克嘴里却不时嘀咕出一些声音。
他的心灵世界里，一个现代化的生物实验室内，一个黑发男子正在专注地观察和分析着最新的血液标本，并与以前的记录不断对比，又添加进更多数据。
龙血的构造，与他此前所学的生物体系、所研究的血液构成，是截然不同的，一切数据都需要他自己实验，自己观察，自己分析。
不过，难度固然有，但还不至于让他束手无策。
怎么说他也是货真价实的绿龙博士呢！
艾萨克今年五岁，作为一头刚度过雏龙期的绿龙幼龙，他觉得自己绝对算得上是有文化，有思想，更有前途，毕竟，他可是货真价实的生物学博士，而且是一步一步，花了二十多年时间，扎扎实实地学上去的！
没错，二十多年！
虽然身体年龄才五岁，但他接受教育的时间，确实已经有二十多年了。
这些年，从觉醒真名，接受真龙传承，又破壳而出开始，每每入睡，他都会融入到另一段人生中，一个人族的人生，而且是连续性的。
梦里，他与那人族似如一体，从出生，到入学，到成长，每一步他都切身在参与。
在梦里，他读过某哲，学过某选，看过某黑，还凭着一腔热血，考上了新世纪的希望，那不读博都不好意思递简历的生命科学，并且还真考上了博士，又跟着大牛导师在搞某靶向药的课题。
只是，前段时间出了些问题，在一次小白鼠的试验中，毫无端倪，梦里的他角色突然一变，竟然变成了那只小白鼠。
然后，长长的针管，一针注入，就只能眼睁睁地看着小肚肚一天天鼓胀起来，什么东西要从里面挤爆出来一样……
太恐怖！
第一次，他从梦里惊醒过来。
此后，梦就变了，他再也没能进入那一人生。
没多久，他开始步入成长期。
也不知道是不是这些年一直做梦，一直学习的缘故，在迈入幼龙期时，他居然提前觉醒了类法术能力，拥有了施法者等级。
还不止如此。
不知道是不是拥有了施法者等级的缘故，某次，在他回想梦中所学，想到读博时，跟着导师搞研究的那座实验室时，一个惊龙的场景出现了。
在他的心灵之中，居然浮现出了一个如虚如幻的实验室，跟他梦里的实验室一模一样的配置。
而且，他竟然能投影进入，投影的形象正是梦中人生的主角方博士！
这些天的尝试，这些天的实验，他已经渐渐总结出了规律。
实验室不仅能投影进入，更能将现实中的物品带入。
单只是投影到实验室，几乎是没有任何消耗。
不过，若是要启用实验室的设备，尤其是功率比较大的，就会让他感受到负担了。
而若要将现实中的物品带入，这负担则更大。
他刚开始尝试，将一个拳大的石块带入，结果只维持了几分钟的时间，精神就承受不住了，石块随即被排斥了出来。
现在做实验，他每次都只是摄入点滴龙血，以尽可能地多维持一些时间，多记录一些数据。
即使这样，他的实验数据也是断断续续的，大量的时间都重复地浪费在了前期的处理步骤上，毕竟……
一滴浅黑色，微泛莹光的血液，毫无预兆地出现在绿龙眼前，却早有准备一般，绿龙嘴里吐出了一个音节，前爪朝其一指。
还未来得及滴落，一股无形的能量便将血液托了起来，并缓缓地飘浮到了绿龙爪前。
类法术能力：0级戏法“法师之手”！
绿龙是天生的魔法生物，只要步入相应的年龄段，自然而然就能掌握某些法术，但是，也只能掌握某些。
他们所能掌握的法术，数量是很有限的，或许与真名有关，或许与龙体构造有关，亦或两者缺一不可，他们的法术更像是一种能力，与术士有些相似，而与法师自行构建法术，亦或记忆法术，存在着本质的不同，故而叫类法术能力。
如艾萨克，传承中的信息，他所能掌握的0级戏法有且只有五个，分别是：强酸四溅，幻音术，法师之手，魔法伎俩，以及提升抗力，他不可能通过学习，再掌握任何其他0级戏法，除非……他去兼职个法师类的职业。
不过，传承的记忆，绿龙一族虽然天生强大，只要吃了睡，睡了吃，迟早能站到生物链的顶端，但相应，他们要兼职，并进一步提升职业等级，那就比较难了，甚至还会在一定程度上，影响到龙族本身的成长。
没有切身的经历，艾萨克暂时也无法判断这一“经验惩罚”的本质，不过想来应该是与“兼容”“排异”之类的效应相关吧？
将血液标本摄到身前，艾萨克又从身下抓出了一根兽骨。
这是一头凶暴鹿的肋骨，品质还可以，勉强能承受绿龙之血的腐蚀性，不过，看着兽骨上，被他用爪子抠出来的一个个的小孔里，那一点又一点早已干枯的黑色血迹……
“好学上进的我，真的是太难了！”
将这滴血液标本置入一个新孔，幼龙长叹了一口气，眼睛里露出了这个年龄不该有的沉重。
作为一头好学上进的绿龙，他真的是太难了。
每天的研究时间只有这么多，每次的血液标本却没有器材来好好保存，这让他每次都要重新取新鲜的血液，才能再次展开研究。
而新鲜血液……这要么是放自己的血，要么就要跟龙姐艾尔塔娜去打一架，准确的说，是被虐一顿，好不容易弄到一点血，还要赶紧溜。
困难还不仅如此，有了新鲜的血，进了实验室，却又要从头开始重复地进行净化和离心分离等准备步骤，他在这上面浪费的时间和精力真是太多了。
但是没办法，作为一头托庇在龙妈羽翼下的幼龙，他根本搞不来玻璃杯水晶皿之类的宝贝。
也许龙妈的宝库里有，不过……
龙妈西尔维娅可是典型的绿龙！
作为五色恶龙中最狡诈、最自私的恶龙，任何敢接近绿龙宝库的生物，只要没超出她的能力范围，哪怕是她的崽，也绝对没有任何幸存之理！
事实上，别说是从龙妈那求宝了，姐弟二龙只要稍微露出一点闪光的东西，并被龙妈看到……呵呵，为家庭付出太多的龙妈，是需要一些“合理”的补偿的！
这让他们从小起，就养成了将收藏远远地埋在龙巢之外习惯。
“在西尔维娅眼皮底下，是永远不可能积累真正的财富的。”
“不过现在也不是离开的时候。荆棘之森的周围地区并不是什么安稳之地，我得稳一些，等什么时候研究取得了大进展，能大幅提升生命能级了，再考虑离开的事情。”
“研究的第一步在‘魔力’上，现在虽然有了一些猜测，但还需要更多的标本数据才行。”
“如果能搞到西尔维娅的血液标本就好了……”
“另外，还需要‘小白鼠’……”


第三章 实验体

艾萨克不清楚龙妈精确的生命能级，不过，他大致有数，作为一头成年绿龙，龙妈即使不是传奇阶，也绝对非常接近。
若是能得到她的龙血数据，毫无疑问能大大推进他的研究进度，甚至还能指出他下一阶段的研究方向。
不过……
沉吟良久，他还是摇头了。
作为荆棘之森的统治者，龙妈在这里根本没有天敌，要想让她“出”点血，除非有外来的强者杀过来。
不过，且不说能跟龙妈抗衡的强者，根本不是现在的他所能去设计的，单说到了那种关头，最先要遭殃的，恐怕就是他和龙姐这样的幼龙。
“稳一些，一步一步来，我不是艾尔塔娜，应该不至于很快就被扫地出门。”
“先找合适的‘小白鼠’。”
艾萨克念头急转着。
小白鼠的选择，首要标准，肯定是要能适应龙血“魔力”。
狗头人？
几乎第一时间，幼龙心里就跳出了一个名字。
虽然没有任何巨龙会承认“狗头人是龙裔”这个说法，但不可否认的是，遍布无数阴暗地域，数量极其庞大的狗头人中，确实出过不少龙脉。
如，荆棘之森狗头人部落的酋长，生命能级据说已经超过10级，甚至比龙姐都要更强大的深绿带翼狗头人库拉拉，就拥有着龙脉的力量。
这也侧面说明了，狗头人应该能适应，至少是一定程度上适应龙血魔力。
不过……
略作沉吟，艾萨克目光又微微地皱了一下，狗头人应该是能满足他的实验条件，但是，如果可以选的话……
幼龙缓缓摇头。
狗头人虽然卑微，却也拥有一定的智慧，而且他们还是龙妈的忠仆，那库拉拉更号称龙妈第一忠犬，有资格直接去龙巢拜见他的“女王”。
若是用狗头人来做实验，并且实验取得了进展，实验体的变化，恐怕瞒不过有些“人”，进而，恐怕也瞒不过龙妈。
他可从来不想在龙妈面前表现出自己的“优秀”，这往往意味着没好事！
如果可以的话，“小白鼠”的最佳选择，应该是没有智慧的，容易掌控的。
体型方面，也是越小越好，这样才能更快见效。
所以，蛇类？蜥蜴类？还是……
艾萨克努力回忆着曾经见过，并能和龙稍微扯上一点点关系的小型动物，只是，无论他怎么思考，怎么回忆，似乎都……
“咦？”
突地，他的目光一跳，一爪子拍在了自己脑门上。
灯下黑！
似乎有个日常能见的生物被他忽视掉了！
“龙蝇！”
眼睛里绽放出了由衷的欣喜。
与龙扯上了关系，没有智慧，小型，龙蝇简直完美契合实验体的要求，而且群居在龙巢的它们，并不难捕捉！
还不仅仅只是如此，艾萨克还想到了更多！
“龙蝇的诞生，应该与真龙的排泄物有关系。”
“而从龙体构造和血液循环的角度，龙尿正出自于龙血。这又反向说明了，龙血之中确实存在着‘神秘魔力’，哪怕只是血液循环后所排出的废弃物，‘魔力’浓度远不如血液本身，依然能催生出龙蝇这样的生物。”
幼龙脸上的欣喜渐渐在古怪。
哼哼，龙妈的血，他确实没办法，但龙妈的尿，他可是把握大大的！
梦里的那一段人生，有科学家从尿液中发现了太多有意义的东西，现在，轮到他了！
当然，不能得意忘形，继续低调，继续慎重，以不招惹龙妈关注为首要前提。
可以等龙妈外出捕食的时候，再闪电出击！
不再慵懒，把一切都琢磨妥当，艾萨克嗖的一下翻起身，飞快地奔向龙巢方向。
不过，没有回巢穴。
从步入幼龙期开始，他就很少直接在龙妈面前出现了。
匍匐在山脚的丛林内，他一如往常地开始假寐。
时间徐徐流逝。
当太阳迈过头顶，走到山头，山峰的影子笼罩住了丛林时，丛林中的幼龙渐渐就生出了饥饿感。
不过，以“懒”闻名，趴着的时候，他最不缺的就是耐心。
“生理饥饿期，我饿的时候，西尔维娅差不多也该到捕食的时候了。”
艾萨克眯着眼睛继续假寐，只留眼角的一点余光在留意龙巢方向。
又过了好一阵，一个庞大的身影终于出来了。
通体翠绿，与森林之色似如一体。体长不下五十尺，但又丝毫不显臃肿。翼展惊人，但当她飞起时，掠空之声却极其的轻微。
不是龙妈，还能有谁！
艾萨克却没盯着看，几乎龙妈的身影刚出现，他的眼睛立即就闭合了起来。
他自己就是绿龙，对龙妈的敏锐感知，显然不会有任何轻视。
“1，2，3，4，5……”
只在心中不徐不疾地轻数着，等数到20时，他才再次睁开了眼睛。
不出预料，龙妈的身影消失了。
闪电出击！
双翼扑腾，幼龙的身影飞速腾空而起，转眼就扑进了巢穴，又马不停蹄地立即冲向了目的地，只在途经某个幽暗深坑的时候，才多看了那边几眼。
没有意外，他的竖瞳敏锐地从那边捕捉到了几点魔法的灵光。
龙妈果真是任何时候，都不会放松对内巢的警戒。
如果他，亦或龙姐，趁着她外出的时候，想去探探内巢的底，探探宝库的根，毫无疑问将迎来她暴怒的制裁！
遗憾地收起眼瞳深处的贪念，艾萨克脚步不停地冲进了目的地，只片刻时间，又飞奔了出来，很快就重新钻进了森林之中。
……
“先这样。”
“这只是001号，这只是002号。”
“同样的喂食前提下，先以001为实验体，再对比002……”
费了好大的劲，艾萨克终于用藤条，将两只龙蝇如狗一样拴在了树上。
这龙蝇头大身体细，口器狰狞，眼大如珠，浑身墨绿，隐隐散出氯气的芳香味，显然是有剧毒的。
不过，绿龙天生对毒免疫，所以这对许多生物来说很致命的毒蝇，纯粹就是他们手里的玩具，嗯，某些时候，或许也会成为龙巢的一种防御手段。
给两只龙蝇分别上了编号，艾萨克想了想，又不顾它们的挣扎，极其小心地用爪子在它们尾部刺破了一点皮，并“轻轻地”挤出了一点绿血。
老规矩，先把它们的“资料”录入数据库！
“实验室！”
念头一动，自心灵之中，实验室迅速浮现。


第四章 预感

时间在一天天地流逝着。
有了足够充沛的材料和实验体，又建起了新的数据库，艾萨克的研究进度也在不断推进。
森林深处。
临近的几颗参天古树上，已经有四只龙蝇同时被拴了起来。
而且，早已经不是001和002了，现在的编号已经是013-016。
“实验体013，以一单位‘魔力分子’和二十七单位平衡液混合注射，强化程度明显，但注射部位依旧出现了感染……”
“实验体014，以一比二十九的比例制作混合液注射，强化程度明显，注射部位有感染，但有轻微愈合的症状……”
“实验体015，以一比三十一的比例制作混合液注射，强化程度明显，注射部位轻微感染，愈合情况良好……”
“实验体016，以一比三十三的比例制作混合液注射，强化程度可见，注射部位无明显感染……”
每日必备的喂食完成，艾萨克先一一丈量了龙蝇的体长和翼展，并在实验室内完成数据记录后，又仔细观察起了它们的状态。
可以看得出，除了013号感染较重，大概率要为科学献身外，其他三只的状态都还可以，尤其是015和016，一边是在恐惧他，一边又对着他张开了口器，像是在发出警告的样子。
艾萨克当然不会惯着它们，小白鼠就该有小白鼠的温驯。
不过他既没有觉醒“气势凶猛”，也就是俗称的“龙威”，施法者等级也没有达到5级，没法施展“暗示术”，所以……他直接物理驯服。
一紧蔓藤绳索，将这两只龙蝇一起拉了过来，他便控制着力度，对着两个小家伙屈爪连弹起来。
小家伙们拼死挣扎，嘶嘶的声音不断，但它们狰狞的口器却拿幼龙的鳞爪完全没办法，既急又怕，它们血红的眼睛都在充血膨胀了。
另一边，013号和014号则悄悄地躲到了树后，不敢发出半点声音。
“咦？”
就这时，艾萨克目光忽地一动，已经要落到015号的头上了，“物理驯服术”又一下停住，他如猫一样的瞳孔里，更露出了一丝惊诧。
不得不惊诧！
只见015号的口器里，居然喷出了一小股的绿雾！
这个小家伙居然觉醒了一种超自然能力，更有些类似于他们绿龙一族的吐息！
“强烈的情绪波动，如恐惧，如焦躁，莫非也能促进进化？”
“是中枢神经的影响吗？”
“会不会是特定状态下，由脑垂体，亦或是肾上腺之类的器官，分泌出了某类激素……”
绿龙博士觉得，015号的这一进化，很具备研究价值。
从龙血和龙尿中提取“魔力分子”，这只是为了证明它的效用，毕竟，能提取出来的就那么多，用在龙蝇这样的小体型上可以看出效果，但用到绿龙自己身上，意义其实并不大。
他更进一步的目标，是找出“魔力分子”的合成起源，如梦中人生的“促红细胞生成素”一样，若是他能找到类似的“促魔力分子生成素”，并且能量化培育，那才有真正的实际意义。
015号此刻的状态，或许就是个契机。
松开一根蔓藤，将016号放开，毫不犹豫，他一把抓住015号，又熟练无比地以爪尖在它腹部一挑，再一挤，一点绿色的血液迅速被取出。
是不是与血液有关，是不是产生了什么激素，趁着它刚进化，对比一下以前的标本数据好了。
若是真找到了不同寻常之处，那未必不能通过类似结构，再反向去追踪龙血龙尿中的某些成分……
将龙蝇之血收入实验室，艾萨克随手放开015号，便钻进了荆棘丛中，匍匐着迅速进入了“慵懒”状态。
……
搞研究的时候，时间总是过得飞快。
似如一晃眼，便又到了十数日之后。
如往常一样，在自己进食完毕后，艾萨克开始给他的实验体们喂食。
因为新的发现，新的进展，他的实验体们也在前仆后继地为科学而献身，除了进化过的015号一直在顽强地坚挺，其他的位置已经更新换代了好几次，最新的编号都到了029了。
不知道是进化的原因，还是时不时就接受物理驯服的缘故，015号现在已经有点小白鼠的职业素养了，对着博士的时候，要多温驯，就多温驯，哪怕是注射和取血，最多也就是抖几抖，再没有曾经的反抗。
甚至在新实验体就位，还不懂事的时候，它还会主动发出信号，摆平那些小老弟，俨然是以博士麾下第一忠蝇自居的样子。
以至于艾萨克都在怀疑，它是不是真有了那么一丁点的智慧了。
不过，不管是不是，该研究还是继续研究，该拴着还是继续栓着，他堂堂绿龙，难道还需要讲什么蝇权不成？
将震动着翅膀，上上下下地飞舞在自己身边，一副随时可以“打针”“献血”样子的015拍开，艾萨克抓来了一只新实验体。
老家伙注射的次数多了，一应变化已经没那么明显，相比之下，还是新来的更“嫩”。
立即，刚被拍开的015号，又狗腿地凑了过来，并对着新实验体发出嘶嘶的声音，像是在警告小弟的样子。
现在的它，体长已经接近两尺，比小弟们要大出两号，领导力和威慑力十足。
接到它的警告，本来已经眼睛充血的小弟，反抗顿时没那么激烈了。
艾萨克爪尖熟络地一挑，将龙蝇坚韧的外皮挑破一个小口，又以自制的铁竹针一扎，便将实验室中新合成的溶剂缓缓地推了进去。
正还在注射的过程之中，忽地，他不外露的内耳轻微地颤动了一下，绿龙敏锐的感觉，远处，似乎有成群的生物在经过，而且，方向似乎指向了龙巢。
一边不动声色地继续注射，一边又有狐疑在他心里浮现出来。
这里是荆棘之森的中央区域，龙巢的存在，这里的空气中都带着一点刺鼻的氯气味，正常的生物，根本不会成群结队地来这边。
除非……有智慧，并且，有目的？
很快完成注射，艾萨克先收起了针具，又放开实验体。
眼神波动几下，揣测起那边可能的身份。
是龙妈的仆从？还是那些传闻中的冒险者？甚至，有没有可能是传奇的屠龙小队？
片刻思考，以绿龙独有的穿林步，艾萨克身影几下一晃，就融入到了林荫的绿泽之中。接着，前方的藤条开始自行避让，无声也无息，幼龙小心翼翼地朝那边接近了过去。
很快，在那边根本全无所觉的情况下，他看着那边的大概了。
这是一群身材短小的家伙，他们有着暗褐色的鳞片状的皮肤，头顶有两个小角，尾巴笔直如鼠，不是龙妈的忠仆狗头人，还能有谁？
艾萨克略有失望，但又有所好奇。
这群狗头人数量上百，而且，看起来并不一般。。
他们身上全都穿着皮甲，两只手上，更一只拿着投石索，一只拿着锋利的短刃，这在狗头人里，可不是一般的配置了。
这该是荆棘之森狗头人部落的精英。
不仅这支精英队伍不一般，走在队伍最前面，那皮肤墨绿，狗头如鳄，双角后仰，并有不少尖刺从头部一直延伸到背部，背部又再长出一对蝠翼的高大狗头人，更是气势凶蛮。
说是狗头人，或许龙头人才更能形容他！
正是荆棘之森狗头人十大氏族组成的联合部落的酋长，龙妈的第一忠犬，龙脉狗头人库拉拉。
这个家伙，带着这么多的精英狗头人，看样子是去龙巢方向……
艾萨克不再追踪，只是眼神变幻地琢磨了起来。
他自然不认为库拉拉会想做个屠龙勇士，所以，他们来这里，多半是龙妈召唤过来的。
而召唤的都是精英狗头人……
“是有什么攻坚战，需要足够强度的炮灰？”
“西尔维娅这是要有什么大动作了吗？”
隐隐意识到了这一点，幼龙的神色忽又一变。
大动作的话，说明目标肯定不在荆棘之森。
不在荆棘之森，说明距离就远了。
距离一旦远了……以西尔维娅的“美德”，她会放心将他，将龙姐，留在巢中？
别说西尔维娅不放心，若是她真远离了龙巢，艾萨克自己都难保证，不会去碰那幽暗深坑之下的内巢！
所以，西尔维娅必定是要命令他们一起出征！
而会带他们一起出征……这岂不又在说，他们已经长大了，已经能够为龙妈效力了！
这可不是什么好事！
在幼龙的认知中，这往往都是要被逐出龙巢的前奏！
“应该，只是针对艾尔塔娜吧？”
“我这么怂……”
幼龙眼睛里露出了一些忐忑，他可还做好没离巢的准备呢。


第五章 衬托

一切虽然只是推测，幼龙心里还是生出了不小的压力。
绿龙一族固然天生站在食物链的顶端，但，他还只是幼龙啊！
外面那么危险，如果真要被赶出家门，他该去向哪里？他现在的研究又要如何继续下去？
“我得多做些准备。”
“如果推测是真，不管西尔维娅有什么大动作，我都得表现得比平时更怂，把艾尔塔娜衬托得更优秀……”
“但如果这样还不行……”
艾萨克眼神不断波动，开始权衡起，万一不得不离开，他该往哪个方位去，目的地又该定在什么地区。
另外，或许他还可以“攀上”龙姐，抱着她粗壮的大腿，继续“怂”下去。
这么一想，幼龙的眼睛就是一亮。
不错，真到那种关头，他确实有必要攀着龙姐。
不仅是龙姐作战喜欢冲锋在前，更重要是，龙姐还能为他的研究提供资源。
一旦离开这边，他的实验体就得不到补充了，必须要自行培育一个龙蝇族群出来，有龙姐的贡献，无疑能成倍地加快培育效率。
“且行且看吧，或许是我想多了也未必。”
已经回到原处，就在艾萨克匍匐着思考的时候，实验体015号也狗腿地飞到了他的旁边，然后学着他的样子，居然也趴在了地上。
艾萨克自然不会没有察觉，不过这一次，他倒是没把狗腿逐走，反而想到了更多。
在龙妈这里，有没有狗腿，并不重要，甚至如果手下多了，还会引来龙妈的格外关注，反而不是好事。
但如果必须要离开的话，这狗腿015或许就有不小的作用了。
经过多次的实验和强化，这个家伙在龙蝇族群里，已经是精英，乃至是首领，若是真被驯服了，日后无论是辅助他培育新的龙蝇族群，还是统帅龙蝇族群，为他而战，都是能够发挥重要作用的。
这么想着，他就探出了一只龙爪，屈爪，一弹。
嘣！
015号不仅不躲，反而张开口器，发出了嘶嘶的声音，连尾巴都快速地甩动了起来，再加上那依旧还拴着的藤索，活脱脱的真是狗腿样。
艾萨克看在眼里，心中又是一动。
如果龙妈真要搞事，这几个实验体就没人来喂食了，到时候是不是释放了它们？正好也试试这015，是不是真的能用呢？
算了，不多想了，事情还没确定，说不定都是我在脑补。
且看龙妈那边……
正要停住念头，然后投影进实验室继续研究数据，森林上空，一道充斥着魔力的咆哮声，突地自龙巢方向扩散了过来。
艾萨克已经眯起来的眼睛一下瞪开。
正是龙妈的吼声，而且，吼声中充斥着不容抗拒的意思。
这是在召唤他和艾尔塔娜！
看来，他的猜测大概率是没错了，他不是在脑补。
事到临头，幼龙反而更冷静了。
龙妈的召集，他肯定不能躲着，躲也躲不掉。
那么，就按照计划来吧。
第一步，衬托龙姐！
起身。
一边的015也跟着抬起了头。
翅膀半拢着展开。
015也连忙跟着震动翅膀，并飞了起来。
见此，绿龙停顿了一下，眼神片刻的闪烁后，他忽地一探爪子，将015抓了过来，另一只爪子再一挑，终是将束缚015已久的藤索给去掉了。
其实，以015现在的生命强度，这藤索怕是早已经锁不住它了，真正锁住的它的，是它自己的习惯。
现在这禁锢一去，绿龙再一松爪，它顿就如脱缰之野马，狂野地震翅高飞起来，才一个瞬间，就要穿过树荫，直上天空。
艾萨克目光盯着它，身体依旧不动，他却是要看看，这个小东西这些天的举动，莫非还真能是伪装不成？它有这么高的智慧？
咳！
幼龙喉咙里喷出了一口芳香的氯气。
声音不大，上边疾飞的015号却如闻惊雷，一个骤停的轨迹，两尺长的身体一下停在了树梢处。
头往下一转，血红的眼睛如同宝石一般闪亮，翅膀再震，它居然回头了，比以前更狗腿的样子，围绕着绿龙上上下下雀跃般飞舞个不停，嘶嘶的声音不断。
看来还是能用的。
而且，现在就可以先用一用了。
艾萨克终于是笑了。
此刻就解锁015号，他不仅是要看它有没有被驯服，其实还有另一层目的。
带上这个小家伙，龙妈看在眼里，会不会以为我太差劲，连玩伴都找这么卑微的小东西呢？
幼龙始终牢记的一个认知：越差劲，才越安稳！
他至少也要安稳到，研究出了成果，生命能级有了大幅的提升，然后才可能会去考虑，主动离开巢穴。
一展龙翼，艾萨克终是飞天而起。
他的后面，015号也同时震翅跟上。
不得不说，这龙蝇虽小，速度却是真的快。
艾萨克挥动着翅膀，在离龙巢还远的时候，就做出卖命的样子，使劲在飞。
结果015不仅跟得上他，甚至还能一会儿飞到他的上方，一会儿飞到他的侧面，余力不少的样子。
“如果能重点培养出一些拥有智慧，哪怕只是弱等智慧的实验体，龙蝇军团的构建也是大有可为的。”
“不过，暂时还不能确定，015的这一变化，会不会是偶然事件。”
“不过，不管怎么样，魔力分子的量产都必须要尽早完成，嗯，重点还是在于促魔素。”
琢磨之间，龙巢已经在望。
艾萨克远远眺望过去，第一个看到的，自然是龙妈。
龙妈体长超过五十尺，昂首拢翼地雄踞在山峰之前，气场全开，一龙镇压全场，当真是霸气。
龙姐也已经回来了。
但她似乎不怎么识趣，居然只稍稍落后龙妈一两步，更学足了龙妈的架势，俯视着，像是在“检阅”前方的怪物军队。
怪物军队……
“咦？”
艾萨克已经迅速飞近了。
不出所料，果然是有大动作的样子。
狗头人精英，食人魔一家，伊特怪，兽人蛮战士，龙妈麾下四大战力可以说是聚齐了。
不过真正让幼龙心中一惊的，却还是龙妈右侧的一个紫袍祭司。
阴影祭司斯塔特！
来自拜龙教的神秘人！
这些年，艾萨克虽然只见过这人两次，但他隐隐能看出，就是龙妈都有些忌讳这人！
这次又现身……
是龙妈把她召来的？还是因为她，龙妈才有了点兵的操作呢？
如此心中一动后，他眼中就表露出了明显的顾忌，平展着双翼，幼龙一个滑翔，便在空中转过了半圈，自侧面朝艾尔塔娜处飞了过去。
不过蛮力龙姐向来看不上愚蠢的弟弟，一见他要挤过来，当即就是一个瞪眼，凶神恶煞的样子，眼神里直接传递出一个信息：你敢过来，我就敢一脚踹飞你！
艾萨克连忙一个急刹车，翅膀扑腾扑腾一阵急扇，好悬才没冲过去。
紧接着又一副狼狈的样子，再绕了半圈，才落到了龙姐的后面。
一直紧跟着他，015号自然也一起飞了过去。
“没出息的家伙！”
巨龙瞳孔的结构，天生能察秋毫，龙姐自然不会没看到龙蝇，眼睛里顿时就露出了嘲讽。
她这愚蠢的弟弟当真是越来越无能了。
不过，似乎也不能怪他。
没办法，有她这样的强大姐姐在，自卑也是很正常。
如是想着，龙姐傲然挺胸。
这段时间的锻炼，她的体型似乎又更强壮了。
“装得是真像！演技是真好！”
将一切都看在眼里，龙妈继续保持威严，只在心里冷笑。
儿子这番狼狈的样子，如果不是她早已看穿了他的底，恐怕还真可能会被骗过去。
这个家伙，已经能用动作来演绎“唬骗”了。
只可惜……
你们是在舞台上表演，你们老娘我是在场外观看，任你演技再好，又怎能瞒得过我的眼睛？
不过龙妈并不揭穿，相比于现在就揭穿，她更想看看，到了那个关头的时候，他又会怎么来表演？如果那个时候再揭破……
她很期待，那个时候，儿子会是什么样的脸色！
姗姗而来的儿子终于就位，龙妈也稍稍垂了一点高昂的头，目光威严地看向了她的奴仆，不，此时此刻，应该是她的勇士！
“我最忠诚、最英勇、最强大的勇士们……”


第六章 听龙妈的话 向龙妈学习

龙巢之下，无名湖畔。
强大的元素之力自心脏澎湃而出，形成翠绿的光辉在龙妈胸前绽放出来，自血液，到骨骼，到鳞甲，她的上半身迅速开始晶化，光辉也随之越来越璀璨，这俨然是出现了半元素化的征兆，成年巨龙强大的魔力在这一刻显露无疑。
力量就是威严，在这璀璨光辉的衬托下，龙妈的威严也攀至了巅峰，所有人，包括阴影祭司都低了一下了头，向她表示着敬畏。
“我很高兴，这几年的休养生息，你们没有任何懈怠。”
“你们的野性，你们的狂暴，你们的血腥，你们的欲望，我全都看在眼里。”
“现在，是时候把它们全部释放出来了！”
“我，荆棘之森的女王，伟大、强大、征服、智慧的绿龙之王，将率领你们征伐虚伪，摧毁良善，弱小者不配占有财富，野心和力量才能拥有一切！”
“穿过这座森林，越过那座大山，亡灵将是我们的先锋，兽人将是我们的后援，无尽的财富在等着我们去征服……”
……
唬骗，这是绿龙的本职技能。
成年期的龙妈，更是以“威严”“承诺”“荣誉”“利益”对它进行了包装。
此刻一发动，怪物军队顿时激昂起来了，尤其是那些狂暴的兽人蛮战士，他们会被龙妈招揽，除了是臣服于龙妈的力量，同样也是因为龙妈承诺过，会给他们带来血腥的战争，暴力的征服，无尽的财富，现在，终于又要重启了！
兽人蛮战士一个个都高举起了双头战斧，他们热血地怒吼着，响应着龙妈的宣言。
“我还是差太多了。”
艾尔塔娜长吐出了一口气，将憋得鼓起来的胸膛，又平复了下去。
她试图憋一口气，学龙妈，将自己的力量从心脏宣泄出来，也展示一下自己的威严，但……
“幼龙，少年龙，青少年龙，青年龙，成年龙，我跟西尔维娅差了四个年龄段，哎，不知道还要多少年，才能跟她抗衡。”
“所以，我更要加油了。”
“未来的荆棘女王，不，是整个南域共同的女王，我的传奇之路，就从这场战争开始吧。”
龙姐心里有着不甘，但更有斗志。
跟她相比，后面的艾萨克就差远了，他甚至已经把忧虑挂在了脸上，就差一声“我还小，能不能不去”没出口的样子。
龙妈右侧，阴影祭司的手心，观察到想要观察的东西后，一只眼睛悄悄地闭合了起来。
身为拜龙教的高层，经常与邪恶巨龙接触，斯塔特对五色龙的某些“优良传统”可说是了如指掌。
不出意外的话，这两头幼龙已经接近离巢的时候了。
对日后是否还会接触，以何种态度接触，她是有必要评估一下的。
“艾尔塔娜，潜力优异，但好胜好强，好战好斗。她若是能顺利走到青年期，不，或许只需要青少年期，日后必定会成为一头强横的巨龙。但前提是，她这性格能成长到那个时候。”
“可以考虑，引导她的成长，并进一步加强她的好胜心。”
“至于艾萨克……”
兜帽下，斯塔特阴暗模糊的面部，一道困惑的眼神。
以她的层次，接触过的五色龙，已经不算少了，但还从没见过哪个，会如这个，这个，怎么说呢，会如这个一样“奇葩”！
从她所了解，所观察到信息来看，这头绿龙除了捕食，基本没有任何其他活动，整天都是在睡，甚至连巨龙对宝物的天然向往，都没怎么听说过。
“懒”这一个字，就是对他的精确评价，如果要再添，那就加个“怂”吧。
这哪像是头五色恶龙！
隔壁迷雾沼泽的那些巨蛇蜥，恐怕都要比它更凶！
但不得不说，这样的性格，或许他会活得很久。
而以绿龙一族的天赋，活得够久，他迟早还是会拥有强大的力量。
甚至现在也不弱，幼龙期的绿龙，生命能级怎么也有8级的吧。
8级，这在拜龙教内部，也是绝对的精英了。
不过，活得久不久，能不能拥有强大的力量，这都不是她想要关注的啊。
拜龙教，普通成员崇拜巨龙的力量，认为巨龙迟早会成为主宰世界，但真正的高层，尤其是魔法侧的，固然也崇敬巨龙，固然也配合巨龙的各种行动，但他们，至少绝大多数的他们，最终的目的却是为了……龙巫妖啊！
没有谁能强行将巨龙转化为龙巫妖，除非巨龙主动配合！
“到时候先试着接触看看，然后再尝试一下思想灌输，若还是不行……”
阴影祭司的目光徐徐沉寂于黑暗。
……
“龙妈就是龙妈，我要学的，还有很多啊！”
后方，艾萨克脸上虽然依旧挂着忧虑，但他可不是龙姐，只注意龙妈的气势和力量，他是真的在听龙妈的宣言，在理解龙妈的语言艺术，在学习龙妈“唬骗”术。
“穿过这座森林，越过那座大山。”
所以目标应该是白鸦公国！
但龙妈不觉得“勇士们”需要知道敌人是谁，她只是单纯需要“勇士们”听从她的命令去作战，所以“没必要”点明。
“亡灵是我们的先锋。”
这是偷换概念了吧？
亡灵指的应该是盘踞在祖拉斯山脉的那个传奇巫妖，他与白鸦公国是长久以来的对手。
龙妈最多是和他达成了一些约定，让他正面先开战，哪可能驱使他做先锋！
“兽人是我们的后援。”
看来贝尔克莱恩的兽人部落也被说动，也要参战了。
三大邪恶势力联合，龙妈这次果然是大动作，就是不知道这邪恶同盟之间，能有多一点的互信。
嗯，也不知道这拜龙教，是不是也插手了，插手又有多深！
艾萨克有点头大，此刻，不需要故意装怂了，他是真的在忧虑。
龙妈这大动作，可是比他预想的还要更大，但白鸦公国也不是弱者，否则怎么可能长期将传奇巫妖“亡语暴君”挡在“光辉之墙”的防线之外，那奥罗登骑士团的威名，他在荆棘之森从未外出过，也是有听闻的。
这种大场面的战争，他小小一头幼龙……
“我的骄傲，力量与战争的艾尔塔娜，我把最重要的任务委托给你，扎哈与欧格登将是你的副手，我相信，你不会让我失望……”
大食人魔扎哈，龙姐长期以来的“劲敌”，当然，只是陪她角力。
欧格登则是兽人蛮战士的首领，似乎还肩负着龙妈跟贝尔克莱恩那些兽人部落联系纽带的重任。
这两方，可是龙妈手下实实在在的重型力量。
能统领他们……
眼见着龙姐骄傲地接下这一重任，艾萨克只能在心里给她加油：我愚蠢的姐姐，这重任可是真正的攻坚重任，你自求多福吧！
“还有你，我最亲爱的孩子艾萨克，你也长大了，你也该有自己的雄心了。”
龙妈已经回过身，并用“亲昵”的目光看向了小儿子：“我不需要你一夜改变，但你需要向艾尔塔娜学习，为你亲爱的妈妈分忧，为这个家出力。所以，跟着艾尔塔娜，听从她的命令！”
艾萨克心里的幸灾乐祸戛然而止，眼瞳都放大了一圈，急切摇头：“不，我最亲爱的妈妈，我伟大又强大的荆棘女王，我愿意为这个家出力，我可以协助库拉拉和伊斯特，我保证会完成侦查和骚扰的任务。”
“不，相信我，你不想！”
龙妈的眼神中露出了“亲昵”、“鼓励”，以及“坚定”。
对着这眼神，良久，幼龙从心地一垂头。
他要学的，果然还有很多！
“唬骗”若是不成功，还有“强行唬骗”的！
谁的拳头硬，谁“强行唬骗”的成功率就高！


第七章 龙姐太难了

艾尔塔娜想象中的战争是，她，强大与残暴的绿龙公主，统率着邪恶怪物军队，撞碎要塞，征服人类，霸占数都数不清的珍宝。
所以接下龙妈重任的时候，她骄傲得不得了。
但现实却在她头顶上狠狠地抽了一记闷棍。
“全都是没用的爬虫。猪猡兽都比你们跑得更快。活该你们只能住在地洞里。活该财富都被人族霸占。”
恶狠狠地撕下一条鹿腿，艾尔塔娜一仰头，囫囵吞下的同时，喉咙里还有龙骂不断喷出。
她真的是太怒了！
本以为这场战争，将是她传奇龙生的起始，现在……就怕是笑话！
这已经是第三天了！
他们竟然还未走出荆棘之森！
这样的家伙，竟然还敢称自己是精英？
西尔维娅真的老了吗？
手下怎么尽是这样的爬虫？
“消消气，我看他们还是听从你的命令的，但总不能让他们空着肚子行军吧？也只能怪西尔维娅太贪婪了，既要让我们拼命，又不给我们粮草，怎么可能快得起来。”
艾萨克趴在一边，有气无力地“劝解”着龙姐。
这个时候，他算是完全理解，为什么龙妈只召集这些“精英”了！
荆棘之森具体有多大，他不清楚，不过盘踞在这里的邪恶怪物可很是不少。
别的不说，仅是龙妈忠仆狗头人，那十大氏族若是全都聚集起来的话，万数都不是不可能。
地精的话，数量甚至还在狗头人之上。
但龙妈却只召唤了百来个狗头人精英，再加上食人魔一家、兽人蛮战士一团、伊特怪一队，所谓的怪物军队，总数也就在两百左右。
是龙妈召不到怪物了吗？
显然不是。
艾萨克觉得，她是把一切都考虑好了。
在不出军粮的前提下，怪物军队的规模越大，行军途中消耗在捕猎上的时间就越长，若是她聚齐上万规模的怪物大军，艾萨克甚至怀疑，这支军队一辈子都走不出荆棘之森，除非……龙妈能拿出足够的军粮来！
不过，要想从五色恶龙的嘴里掏军粮……
艾萨克心里在摇头。
站在龙妈的角度，明明可以零付出，她为什么要挥霍自己的宝藏，还要通过种种途径，辛辛苦苦地去筹备这些呢？
她可是贪婪与自私的代名词，绿龙啊！
让她空口来“唬骗”，她可以演绎得很完美。
但让她掏宝藏……一口毒雾喷死你！
别以为抢劫每次都能成功，失败的话，岂不是在她心头挖肉？
而且，即使抢劫成功，若是入账还填不平投入呢？
艾萨克也不能说龙妈的思维有问题。
站在绝大多数五色龙的角度，这大概是最普遍的天性了。
不过，他毕竟接受过二十多年的“人类”教育，晓得天性之外，还有战略思想、战略投入的！
“纵观龙史，那些能建起庞大恶龙帝国的前辈，想必都已经不被天性所缚了吧？”
“当引以为戒！”
心里想了很多，觉得自己也领悟了很多，不过，绿龙的贪婪和自私是源自于灵魂的，艾萨克甚至觉得，这和真名都存在着神秘联系，否则为什么同族的五色龙，都会有相似的天性呢？
知易行难，这种天性之强，真到那种程度，他恐怕也未必就能克服。
……
“哼，难怪西尔维娅自己不露面，说是信任我，把军队交给我，原来是把麻烦都推给我，自己躲一边坐享其成去了！”
“她真是太无耻，太自私，太狡诈了！”
龙姐恶狠狠地又是一口鹿肉，眼睛瞪着远处三五成群捕猎归来，然后又内讧着互相抢起食物的怪物们，她只觉头顶都在冒烟了，只想一爪子拍死十个，来好好地立立威。
“别急，安心点，以西尔维娅的丰富经验，既然知道这是麻烦，又全推给你，肯定提前考虑过我们的行军速度。照常行进，我们肯定会在合适的时机到场。只不过……”艾萨克依旧趴着，只是说着，他眼睛里又露出了一些犹疑。
“只不过什么？”龙姐偏头看了过来。
“西尔维娅的狡诈和贪婪，你是知道的。我不担心去得太慢，什么都抢不到，就怕这会成为她的借口，就怕辛辛苦苦地去拼命，最后什么都捞不到。”像把自己都说阴郁了，幼龙无精打采。
“她敢！”
艾尔塔娜险些跳脚起来，咆哮声都到喉咙口了，又被她吞了回去。
然后，她的神色就一下阴沉。
似乎，也不是不可能，龙妈还真敢，也真会！
这些年，哪怕没有借口，龙妈也没少盘剥她啊！
更何况这次还有“延误战机”这一“合情合理”的理由！
如果真这样，她该如何反抗？
难道罢工？
以再不参战来威胁？
龙妈吃这套吗？
艾尔塔娜脸色一阵的阴晴变化！
哪个绿龙不贪婪，想到拼命抢的宝物要被龙霸占，哪怕还只是想想，哪怕还没发生，她也接受不了。
艾萨克偷瞄了她一眼，心中已经有数，当下也不多说了，继续“无精打采”，更索性地闭上眼睛，假寐起来。
从被龙妈“说服”开始，他就不再抱有侥幸，他的离巢已经进入倒计时。
之所以到现在还没开溜，最重要的原因，是他想拐着龙姐一起溜，再攀着龙姐大腿，度过最艰难的时期。
对说服龙姐开溜，他早有把握。
对如何攀上龙姐，他同样有所计划。
现在，只差一件事了！
“人类是个富有创造力，富有远见的种族，地图这种宝物，他们必定会有。”
艾萨克在心里沉思。
既然已经确定要离巢，他自然也要确定合适的筑巢之地。
不过这些年，他从未离开过荆棘之森，对周围的情况，基本可说是一抹黑。
要想明确目的地，地图无疑是最好的途径。
……
又三日后。
龙妈所指的那座大山终于在望了。
艾尔塔娜险些要激动得落泪。
为了带这帮所谓的“精英”，她真的是太难了，哪怕她用尽了心思，本就不多的精英，还是发生了不下十人的非战斗性减员。
如，失踪！
谁也不清楚，这些家伙是真迷失了方向，进而才失踪，还是胆子小，不敢参战，所以偷溜，亦或，也不排除被某些凶怪给吞了。
还没走出荆棘之森，就进行到这种程度……艾尔塔娜都在发誓了，日后她的手下，绝不要这样的“乌合精英”！
现在，一切终于到头了。
“库拉拉，伊斯特，侦查的任务交给你们了。不要让我失望，让西尔维娅失望。”
压抑住率领所有人一起冲锋一起莽的想法，自觉成长不少的艾尔塔娜，学着龙妈的语气，对狗头人和伊特怪下达了命令。
侦查，本就是龙妈交给他们的任务，她现在巧换了一下名目，龙脉狗头人和伊特怪首领对视一眼，却是也拒绝不了，只能真的听从她的命令一样，各自带着各自的人，迅速分散了出去。


第八章 阴比撞上了阴比

“光辉之墙防线纵跨剑歌公国和白鸦公国，这马德拉山峰也是它的一部分，不仅有人族的隐蔽哨岗分布其中，山峰之后，峡谷出口，那个应该是叫洛丁堡的要塞，更是一块难啃的硬石头。”
兽人蛮战士首领欧格登曾追随龙妈，不止一次地侵略过白鸦公国，对马德拉山峰这边的情况，还是有到一些了解的。
知道两头幼龙都是第一次参加战争，这个以残暴闻名的蛮战士，耐着性子地给艾尔塔娜介绍起这边的情况。
“马德拉哨岗的士兵，大多数都是人类军队的精英，其中不乏职业者，又以战士和游荡者最普遍。”
“战士不必多说，撞上了无非你死我活，游荡者就恶劣了，这些卑鄙的家伙不仅擅长于潜行和偷袭，更在山林里设下了数不清的陷阱，即使有库拉拉和伊斯特他们在前面侦查和清除，我们行进时，依然要格外留意。”
这个时候，兽人蛮战士都已经进入了警戒状态，他们三五成群地结成小队，血红的眼睛不停地扫视着四周。
便连另有目的，一直抱着安全第一，实力划水的艾萨克，也同样提高了警惕。
以前的龙生，战斗只是捕食，现在，这可是真正进入战场。
他瞳孔微微扩大，自毛细血管，血液之中的魔力在更快地渗透出来，巨龙天生的黑暗视觉也随之在加强。
又隐敛起声息，存在感降低得飞快，周围怪物都没察觉到什么异样，他就已经融入了林荫之中。
这个时候，大概也只有食人魔一家依旧大大咧咧地毫不在意，挺着肥厚的肚子，拎着巨大的木棍，他们大摇大摆地走在前面。
不过，没人在意他们，智力不足的他们，只要能听从命令，该战斗的时候往前面冲就行了。
而且……他们这么走在前面，也是好事呢！
正好吸引火力，说不定还能撞掉没被清除的陷阱，反正他们皮糙肉厚，更有强大的再生自愈能力。
“洛丁堡那边呢？”艾尔塔娜更在意的还是要塞。
马德拉哨岗是有些麻烦，但也只是有些。
洛丁堡要塞才是她的目标。
只有攻克它，才会有数不清的财宝等着她去收割！
“洛丁堡的核心守军，应该还是山丘圣武士。信仰山丘女神的他们，无论是力量，还是体质，全都异常强大，是个很好的对手。”
兽人虽然狂暴，但对足够强大的对手，他们还是抱有最基本的尊敬的。
山丘圣武士无疑就是可敬的对手。
连光辉之墙防线的最强武装奥罗登骑士团，都是以他们为核心创建起来的！
这是连巴洛克督军都数次吃瘪，硬生生把他们兽人堵在贝尔克莱恩寸步不得北进的传奇武装！
“洛丁堡应该还有施法者，等级和数量不好判断。”
“另外，要塞里还有重型弩炮……”
欧格登正说着，忽地，他的声音一停，几乎同时，他，艾尔塔娜，还有潜行在林荫之中的艾萨克，目光齐齐地看向了山林的某个方向。
狗头人的吠叫声！
才刚响起，一下就连成了一片！
这是，真的遭遇上了！
艾尔塔娜舔了下突然有些干涩的嘴唇，身体的第一反应，双翼一展，她已经疾飞了过去。
绿龙的身体结构天生适合林中飞行，尤其在这幼龙期，她的体型还没庞大起来，简直比影豹都要更敏捷。
“有手下不用，还是这么莽！”
艾萨克心里在摇头，不过对龙姐这性子，他其实还是喜欢的，毕竟，真若能拐跑的话，以后冲锋陷阵……
随即他也过去了。
跟龙姐的直接了当不一样，此刻他隐藏在树冠之中，不断地自这个树冠，窜入那个树冠，敏捷又隐蔽。
欧格登还能说什么，除了在心里吐糟，到底谁才是野蛮暴躁的兽人，他也只能一挥手，让手下的蛮战士包抄着急跟了过去。
“吼！”
直到这个时候，食人魔才反应过来。
大食人魔扎哈一声愤怒的咆哮，咚咚咚地追上了前面的兽人。
他体型庞大又臃肿，但进入战斗状态的此刻，却丝毫不见迟钝。
他的几个家人也嗷嗷地跟上。
原始的兽性和嗜血在澎湃，这几个眼睛迅速充血赤红的大块头冲锋起来，便连兽人蛮战士都不由自主地给他们让了下位置。
“撤！”
“我们在第二防线拖住他们。”
“西格尔，你立即回要塞，通知爵士，荆棘之森的那头恶龙也要来了。”
山林里此起彼伏的动静，老巴里冷静作出判断的同时，又毫不犹豫地一把拉着身边冲动闯祸的新人就退。
作为哨岗老队长，虽然这几年相对安稳平静，但他从没淡忘过森林深处这些邪恶的怪物，他们之间的仇与恨是烙印在血液之中的，血液不止，就永不熄灭。
狗头人，并且都是精英！
在树上爬走的伊特怪！
还有食人魔的咆哮声！
无一不显示，那头恶龙终于又要来了！
现在他首先能做的，就是借着层层陷阱，拖住这些怪物，给要塞那边多一些反应的时间。
以他的经验，只要能拖住一段时间，这些怪物在饥饿之后，必定还会内乱一段时间，到时候或许还能做得更多。
树丛内。
伊斯特邪恶的目光冷冷地看着这些人撤退，一只爪子轻抚宠物巨蛛，给它传递去安静的信息。
作为最记仇的蛛类生物，他已经认出其中一个人类了，这是当年从他爪下逃生，还给了他一箭的狡猾家伙。
不过即便如此，他依旧没动，甚至还冷眼旁观了两个狗头人被另一个游荡者抹喉，然后又惊动了所有的怪物。
人类不出所料地撤退了。
倒行在树上，这伊特怪的首领如幽灵一般，无声无息地远远跟着，不时又在树上留下一段蛛丝。
不过就是这个时候，一个熟悉的气息出现了。
宛若巨蝠，盛怒的龙脉狗头人呼啸着自空中一掠而过。
“无脑的家伙……”
伊斯特幽暗的眼睛里浮过了一道轻蔑，不过同时，又有一些矛盾的凝重。
轻蔑是认为无脑。
凝重则是……
狗头人也在他们伊特怪一族的食谱上。
而这个家伙的气势，似乎又更强了。
是再次提升了？
念头还未完结，又一个呼啸声。
同样自空中，他们那“无脑的”“粗鲁的”“还不够强大的”名义上的首领也追杀过去了。
伊斯特轻轻摇头，索性不走这条路线了，依然还是倒行在树上，他准备绕行一圈，再……
“嗯？？？”
忽地，他心中一跳，源自蛛眼的黑暗视觉和被动感官，他一转头。
同样在树冠之中，一对幽绿的眼睛，正对上了他的幽暗蛛眼。


第九章 说好一起划水

伊特怪看起来就像是人形的巨蜘蛛。
它们有着两对巨型螯牙，四肢如爪，并有着比食人魔还要更肥巨的腹部，这让它们看起来非常臃肿。
不过，这丝毫不影响它们的灵巧。
在森林里，它们是最好的潜伏者，也是最有耐心的猎杀者。
它们的腹部能喷射带有毒性的蛛丝，蛛丝非常坚韧，甚至能直接扼杀猎物。
它们还擅长用蛛丝来编织罗网陷阱，并且还喜欢饲养邪恶的食肉蜘蛛群。
在种族生命能级方面，它们也丝毫不逊色食人魔，而且它们更有脑子！
在龙妈麾下，如果不是狗头人的数量占据绝对优势，如果不是库拉拉觉醒了龙脉力量，如果不是龙妈最宠信龙脉狗头人，伊特怪族群或许才该是排名第一的势力的。
当然，伊斯特本人可能并不在意这些，事实上，如果不是龙妈的力量压倒了一切，它们不得不屈服在龙妈脚下，它们或许更喜欢做个寂静的丛林杀手。
它们甚至对财富和欲望的追求，都远不如其他邪恶种族。
脑海里回忆着伊特怪的种族特性，再见这个家伙，甚至比他都要更能划水，居然准备背着战斗即将爆发的的方向而去，艾萨克也只能自叹弗如了。
果然，他还是太年轻了。
这次“出征”，他所学到，所领悟到的东西，真的是不少！
龙眼与蛛眼相对，场面一度寂静到尴尬。
总算这时候，远处传来了连串的怒吼，似是艾尔塔娜和库拉拉遭遇到了一些麻烦，后方也有狗头人和食人魔在迅速接近，两人之间的古怪气氛才被打断。
“有个游荡者是老对手。在他有警觉的时候，直接追踪只会连环撞上他的陷阱。绕过去，断他后路。”
伊斯特用爪子画了个圈，稍稍向幼龙解释了一下。
当然，他肯定是不会说，他是坐视着那些人族抹喉狗头人，目的只是为了在不惊动他们的前提下，跟上，并找出一条相对安全的路线。
是这样吗？
艾萨克眼珠一转，立即选择了相信他，丝毫都不质疑，绕一圈，还要留意可能存在的陷阱，他伊斯特是否来得及截断人类的后路。
毕竟，听龙姐那边的怒吼，显然确实有麻烦。
再看伊斯特的“悠闲淡定”，本就抱着划水心思的他，怎么会不相信他呢？
“好，那我们就一起，先断了他们后路。”
艾萨克断然点头，并把自己也加到了“截断后路”的人选之中。
当然，话是斩钉截铁，身躯却仍是一动不动。
他在等伊斯特“开路”呢。
谁让伊特怪是天生的陷阱高手，伊斯特又是其中的佼佼者，而他只不过是头生存经验不足的小小幼龙呢。
螯牙张合了一下，伊斯特本想表达一个鄙夷的表情的，不过最终还是忍了，再怂，这位毕竟也是真龙……
索性不再多说，一回身，他又蜘蛛一样，无声地攀爬在树丛之间。
艾萨克随也跟上，并谨慎地与他稍稍拉开了一些距离。
……
“西格尔，离队，立即返回要塞。”
“乔，弓箭掩护，留意上空。拉尔森，守护乔，第二防线见。”
老巴里已经落后队友十数步，他步伐诡异，似是往左，突又往右，后边追击的龙脉狗头人几次投掷出标枪，都被他跳步灵巧躲开。
忽地，头未回，却仿佛有什么预感，他朝前一个翻滚，背部贴着地面滑行了出去，右手又同时一抬，嘣嘣嘣，三支弩箭毒蛇般电射而出。
急扑上来的艾尔塔娜只来得抬了下爪子，挡住了眼睛部位，身上顿就添了三个伤口。
她毕竟只是幼龙，龙鳞的防御力还不足以无视利器。
老巴里左手短剑又在地面连割几下。
哗！
被隐藏得很好，自古树梢头，一面巨大的木栅立即扫落下来。
砰！！！
才刚抬爪护住眼睛，但也挡住了视线的艾尔塔娜，一头撞在了木栅上。巨大的冲击力，栅栏木柱竟然被撞断了好几根，她也被立即地砸落了下去。
头昏，脑胀。
幼龙挣扎了一下，竟然没能立即爬起来。
“可惜了！”
老巴里背一挺，弹身而起，再次飞奔而走。
嗖的一声，一支标枪深深地扎在了他原来的位置。
没有惊吓，游荡者的眼睛里，只有一道遗憾一闪而过。
真龙毕竟是真龙，哪怕幼龙，也不是这些陷阱能够简单坑杀的。
更可惜的是，后面还有个龙脉狗头人也在同时追击，他没有时机连环击杀。
艾尔塔娜连摇了几下头，身体终于恢复平衡，并爬了起来。
浑身是痛，不过真正让她难以接受的是，还她内心的骄傲！
这是她第一次和人类交锋。
人类的狡诈，人类的阴险，人类的技巧，人族的坚韧，她终于切身地体会到了。
这或许就是，强大如龙妈，也只能在荆棘之森称王，强大如亡语暴君，也被挡在祖拉斯山脉，寸步都难北进的根源吧？
只是这哨岗，就这么难缠，峡谷之后的要塞又要如何坚韧？
不过，艾尔塔娜从来不知道气馁是什么，敌人越难缠，只会激起她更强大的斗志。
“论力量，我绝对在他之上，我只是欠缺经验，欠缺技巧。”
“真正的战斗绝不是仅仅只靠蛮力，我是绿龙，我也该用智慧的。”
“他们的陷阱大都在森林之内，我若从森林之上……”
“不过森林之上，视线会受到限制。”
“但我可以迂回，甚至反过来伏击他们！”
艾尔塔娜觉得自己又有长进了，而且长进不小。
战斗现在才刚刚开始！
一声怒吼，不顾身体的疼痛，她再次冲天而起。
“卑微的爬虫，我要把你们统统撕碎！”
……
龙姐和库拉拉此起彼伏的咆哮声，却是让艾萨克有些惊奇，这个时候，他倒是真的相信伊斯特的话了，能让龙姐和库拉拉这样吃亏不断，那边的人族确实是个硬茬。
不过他并没有在这上面多费心思，只是林间散步一样跟随着伊斯特，眼见着这个人形蜘蛛不时以蛛丝在树上留下一些印记，不时又轻巧地避过一些陷阱，俨然是个完美的丛林捕食者。
“得益”于伊特怪首领的高效率，没有太长时间，他们居然真的绕行到了龙姐他们的前面。
而在他们的前面，就见三四个人族，正在急逃着。
“不要动手。保持隐蔽的同时，远远跟着他们，找出最安全的路线。”伊斯特声音压得很低，“我盯着前面，你留意后面和周围。那个老对手应该在后面牵扯，不过迟早会跟上来，视时机狙击他。”
艾萨克深以为然地点头，并在心里深深“慰问”了它，他只是来划水的，他本以为它也是同行呢！
狙击游荡者！
以游荡者的职业特性，什么灵巧动作，什么直觉闪避，什么反射闪避，要狙击的话，还真未必能有什么效果。
要不……
忽地，艾萨克心中一动，眼睛都亮起来了。


第十章 小法术 大作用

老巴里脚步虚实不定地亡命飞奔着，时而借树木遮掩后方的视线，时而又像要发动陷阱的样子，让追杀者心中一警，但转眼他又跑远。
他的胸膛在剧烈地起伏着，呼吸急促又火热，仿佛有一团火焰在心口燃烧，血液在沸腾，身体和精神全都处在亢奋之中。
不过，多年的战争生涯，精神再亢奋，他的心灵依旧能够保持冷静。
要顶不住了！
必须要撤了！
“拉尔森他们应该已经退到第二防线，岗哨的弟兄必定也在集结。”
“就在那边，跟他们做个了结！”
老巴里的眼睛里，一道隐晦的杀机！
这头幼龙必须要解决！
其实开始他还能借着地利，以各种陷阱，给这两头追杀的怪物带去大量麻烦，甚至是伤害。
但随着这头幼龙开始转变战斗方式，不再被动跟随追杀，开始迂回，包抄，埋伏，偷袭，并且越来越老练，他就开始遭遇到真正的危机了，如果不是他对这片山林太熟悉，本身的状态也在超常之中，或许已经要栽在这两头怪物的爪下了。
这头幼龙的成长太快了！
现在不解决，假以时日，必定是大麻烦！
所以，哪怕是做出一些牺牲，也必须……
眼睛突地一跳，本是往前疾奔，敏锐的反射，他一个弹身，整个身体往旁边一滚，直接扑进了一片树丛。
过程之中，还不忘往后一扬手，藏在腕下的手弩，一支毒箭盲射而出。
身体依旧没有失去平衡，只顺势一翻，又换了个方向，继续飞奔。
他原本方位的侧前方，艾尔塔娜自树上扑下来了。
虽然再次扑空，不过这次的她，却也没有再被弩箭射中。
龙翼一振，虽不灵巧，但气势十足地一腾，她又重新回到了树冠之上。
狗头人库拉拉自下方一掠而过，如影随影般，继续死死锁定游荡者。
追杀到这个时候，他们早已杀意盈胸，不把游荡者撕碎，根本停不下来。
……
另一边。
兽人和狗头人虽然也在不断推进，但丛林地面层出不穷的陷阱，却让他们根本提不起速。
也只有几头伊特怪，在发现了伊斯特所留的蛛丝印记后，才从树上，迅速地朝前方推进过去。
“九个人类哨兵。”
放大瞳孔，强化的黑暗视觉，艾萨克潜伏在树荫之中，以目光一个一个地清点着人类哨兵。
这些哨兵已经开始埋伏了。
两个背着长弓的箭手在上树。
几个拿着短剑的开始隐蔽，应该都是游荡者。
又有几个穿着护甲，持剑配盾的，其中一个，更是与周围环境格格不入的重甲剑盾战士。
这里，应该就是他们的一处哨岗。
有了判断，自觉已经跟到位了，艾萨克开始悄悄撤退，因为他发现……伊斯特也在退。
性格决定了，他们都不是孤胆怪雄，既然已经找到相对安全的路线，已经察觉那边的埋伏，他们自然不会去以寡敌众。
等大部队跟上了，再平推好了！
而且……他们还要抽时间给那一位，准备一些欢迎仪式呢！
很快退出了哨岗的视野范围。
艾萨克继续潜藏，伊斯特却开始探查附近的陷阱触发。
这边一个，那边一个，大多数都被他直接无视，但也有少数几个，在垂下一段蛛网，仔细观察一番后，自腹部，他隐秘地喷上了一片蛛丝。
老对手是被库拉拉和“名义首领”追杀，他首先要考虑的，显然是能针对空中的陷阱。
一阵时间的布置后，伊斯特重新攀回树丛，耐心地潜伏了起来。
“这家伙也是个人才，不，是怪才！”
艾萨克眼睛里有些异样之色。
他几乎是全程在跟着伊斯特的，不得不说，这个看起来臃肿又丑陋的人形蛛怪，真的是让他刮目相看了。
耐心，细心，小心，这家伙简直是个完美的独行杀手。
龙妈手下也是有真正的怪才的！
可惜……
一点遗憾之色。
可惜现在的他，根本没资格降服这种程度的怪物，尤其它还在龙妈的麾下。
算了。
饭是一口一口吃的，巨龙是一个一个年龄段长的，先结束这一战，再把龙姐拐走，然后从龙蝇族群开始，一步步培养，一步步成长吧。
“等到了那时候，我也不用这么怂了！”
停住思维，艾萨克也耐心地潜伏着。
虽然伊斯特是完美的丛林杀手，但至少在耐心方面，幼龙觉得，他绝对不会逊色于它！
此刻的丛林，万籁俱寂，飞鸟早已被突然爆发的紧张气氛惊走，虫鸣之声也都不可闻。
所以，当有异常的声音，自远方飞速而来时，就显得非常突出了。
“来了！”
艾萨克听到了龙姐的一声怒吼，但他心如止水，只把自己想象成一段枯木。
没错，他就是一根木头。
动手的事情交给专业的人就是了，没看伊斯特都给陷阱加好料了吗。
最多，有机会的话，他再“帮”伊斯特一下，促成他们老对手真的交锋好了！
到时候，前有伊斯特潜袭，后有龙姐和库拉拉追杀，若还让那游荡者跑了……那他也只好坐视了！
念头流水般缓缓流过，人类的身影也终于出现了。
艾萨克第一时间移开了目光。
从龙妈处，他学到过经验，不要对某些感知异常敏锐的生物，以目光去直接观察，这是会引起直觉反应的。
瞳孔吸收的一点点的余光，透过树荫，他在耐心地计算着人类的移动轨迹。
然后他很快就发现，难怪龙姐和库拉拉联手，居然都死活捉不到这家伙。
这家伙的脚步太飘忽了，方位的变换几乎达到了随心所欲的程度，他居然完全把握不住移动轨迹的预算。
怪不得早先，伊斯特直接放弃追杀，这个人类确实是个大麻烦！
现在，就看他，会不会去碰伊斯特加的“饵料”！
哗！
森林之上，龙姐突然冲下，一口绿雾锥形喷发。
老巴里灵巧地一挪身，手中短剑同时做了个挥砍草丛，像要启动陷阱的架势。
这让正准备连续喷吐毒雾的龙姐一警，虽未停住喷吐，翅膀却已经蓄势展开了。
却又是假动作，龙姐喷吐稍稍停滞的一刹，老巴里已经一矮身翻滚了出去，极其隐蔽，他的短剑终于真正挥入草丛。
前一刻是假动作，后一刻又变真，龙姐再快的反应，也应接不暇。
嗖！嗖！嗖！
一连串的标枪，自丛林中飞速弹射了出来。
不过还未等它们射中龙姐，老巴里面色突地一变。
黏性！
蛛网？
是那个怪物？
几乎就应着他的念头，一个细微的蛛丝喷吐的声音，同时出现在了侧方的丛林之内。
本能的闪电反应，老巴里狠狠一蹬地面，身体灵活地一抖，他居然金蝉脱壳一般，弹向了另一方的丛林，只在原地留下了一件被蛛丝黏住的衣服。
至此刻，艾萨克的目光终于看过去了，眼底，一丝的得意。
他终究还年轻，还没到喜怒完全不形色，宠辱半点不惊心的年龄呢。
只见老巴里弹去的方向，正迎来了伊斯特大蓬的蛛丝喷射。
类法术能力：0级戏法幻音术！
创造和模拟一些声音，并无任何杀伤力。
不过，某些时候，哪怕是戏法，也是有大作用的。


第十一章 改变与成长

“中招了！”
连番惊变，老巴里心中骤然一凉。
他终于反应过来了，先前那是幻音术。
先以蛛网，让他警觉，又以幻音术，刺激他的警觉，等他连番的应激反应之后，终于遭遇上了真正的狙击！
迎着扑面而来的蛛丝喷吐，强行调整身体平衡的老巴里，甚至没时间再去思考，为什么这埋伏会出现在他的陷阱旁，会出现在这通往第二防线的方位！
“强突的话，只要被蛛网束缚一刹，面对三头怪物的联击，没有任何幸免可能。”
“唯一可能的生路是地面！”
“至不济，也能拼一场……”
身体勉强把握回一点平衡，老巴里顺势，又坚决无比地往地面一滚。
但即使如此，依旧有一片蛛丝缠在了他的身上，强大的黏性和韧性，他的翻滚动作看上去已经变形。
作为最优秀的丛林猎手，既然已经出了手，伊斯特自然不会放过这种机会。
幽暗的眼睛一如既往的冷漠，腹部继续覆盖式喷吐蛛丝的同时，伊斯特臃肿的身躯突然模糊了一下。
一侧，正在暗中划水和观察的艾萨克，目光顿就一亮。
惊人的速度！
即使是他的敏锐视觉，伊斯特的身后，居然也出现了模糊的幻影。
这爆发出来的速度，甚至堪比他，不，是堪比龙姐高速飞行时速度了！
不过，跟这速度相比，蛛怪的谨慎就显得太……怂了！
没错，怂如艾萨克，都认为它太怂了。
如此速度的瞬间爆发，艾萨克本是以为，它是要直接完成最终一击了。
谁知道……
不仅艾萨克这么以为，连在地面狼狈翻滚挣扎，同样也是在暗暗蓄势的老巴里，本也是这么以为的。
他甚至已经准备好了最终的搏命一击。
然而……
伊斯特身影一闪，不仅没扑上去，反而出现在了老巴里的侧方，喷，又到了后方，接着喷……
大量的蛛丝喷吐，大面积的蛛网覆盖，它臃肿的腹部，甚至都消退了一些。
而这，也真正束缚住了游荡者。
不待游荡者更多挣扎，伊斯特又发出了嘶嘶的声音，一只巨大的食人蛛随即从树上垂落了下来。
作为一名猎手，伊斯特最不缺的就是耐心，尤其是在面对老巴里这样的老辣对手时。
让宠物和蛛网先陪他玩，然后……再让别人来给他最终的了结！
没错，它甚至根本没准备自己去了结。
一如当年……
“真的栽了！”
力量从来不是游荡者的强项，被大量蛛丝缠绕束缚，完全丧失了敏捷优势，老巴里心中已经有了觉悟。
恍惚间，当年的往事又一次浮现在他心头。
“小巴里，走，快走！”
老队长当年，也是被这样困住的。
而他，最终真的退走了！
“西格尔，一定要成长起来啊！”
又想到了那个小鬼，老巴里喃喃着。
不过下一个瞬间，他心中忽又一寒，一个此前被忽略，来不及多想的事情，重新进入了他的思维。
伊特怪在这里埋伏他！
岂不是说，岗哨那边已经被它摸清了？
那队友们……
“我不能就这么认命啊！我必须要做些什么！”
不甘心，强烈的不甘心，这一刻，老巴里觉得，他真的领会到老队长当年的心了。
“恶心的怪物，去死吧！”
动作被蛛网死死束缚，但只要还能动，游荡者总能找到攻击的机会。
眼见着食人巨蛛在周围盘桓着越来越近，老巴里突地一翻身，自层层的蛛网之下，一支弩箭精准地找到了巨蛛的眼睛。
绿血顿时飙射，巨蛛嘶鸣着发狂起来，甚至将蛛网都扯动了。
不过还没等老巴里心生希望，伊斯特不慌不忙地又喷射了一片蛛丝，并发出了安抚宠物的信号，巨蛛虽还在跳脚，却也渐渐平静下去。
一道掠空声“姗姗”地到了。
库拉拉面色难看地出现在了空中。
接着，拔掉身上标枪的龙姐，也狼狈，但又带着凶残气势地走了过来。
“他交给你们了。另外，人类哨岗就在前面。”伊斯特自觉地让出了位置，它从不喜欢争这些无意义的东西。
人类哨岗？
库拉拉面色更加难看了。
这个阴险的蜘蛛怪，居然不动声色之间，又一次做成了这些事。
还好，这个人类还没死。
“艾尔塔娜小主人，我有个主意。砍了这个卑贱人类的四肢，再把他绑在树上当诱饵，一定会吸引那些人类哨兵过来营救，到时候我们……”库拉拉虽然觉醒了龙脉力量，但始终秉持着狗头人一贯的卑劣。
艾尔塔娜眼睛里浮过一丝意动，绿龙从来都是以残暴来宣扬自己的威名的。
不过只考虑了一个呼吸，她又摇头了。
“不，作为我龙生的第一个劲敌，让我体会到力量之外，还应有着智慧和技巧，他该受到我的尊敬。”
艾尔塔娜缓缓地走向游荡者：“人类，告诉我你的名字，我将亲手赐予你死亡，并将你的光荣铭刻在雕塑之上，永久地竖立在我的宝库之中。”
声音传开，艾萨克差点从树上跌落下去。
这还是他那暴力和莽撞的龙姐吗？
只是这点时间，她竟然成长了这么多？
不过当目光凝到龙姐身上，眼见着她身上竟有不下十处，有些即使到现在还在淌血的伤口时，他又点头了。
一下接受了这么多的惨痛教训，也难怪她的改变这么大。
只是……
你一下觉悟这么多，以后我还怎么去“抱”你大腿啊！
回应艾尔塔娜的，是老巴里的又一支毒箭。
却被艾尔塔娜一爪子拍落。
“那就叫你人类无名游荡者。”
并不纠结于人类的不配合，幼龙一口毒雾喷吐了过去。
并在人类渐渐失去气息之时，一爪子按在了他的头部，巨力一捏。
“库拉拉，集合军队，准备强攻。”
她又很快支开了狗头人，并转向了一旁的伊特怪。
“伊斯特，我想我该重新认识一下你了，你的经验和技巧真是让我见识大开，我有一个想法，等会我指挥军队从正面……”
不同于艾萨克，龙姐很少有绿龙一族本该有的花言巧语，不过此刻，她还是尽可能地表达了对伊特怪的看重，甚至在布置作战计划时，都愿意主动跟它商谈一下。
显然……
艾萨克心中在叹息，龙姐这是又有进步了，都知道用言语来操纵其他生物了。
虽然，伊特怪肯定是不会效忠于她的，但从来都靠自己蛮力的龙姐，能有这方面的想法，这就已经是显著的成长。
挫折，真的能让龙成长！
或许我该……


第十二章 跑路之前

如果自身的力量不足以压倒一切，那就该重用手下的力量！
连龙妈都要收服怪物们为她效力，还是幼龙的她，为什么不呢？
当艾尔塔娜真正有了这一认知，并尝试着运用出来，指挥怪物们分工合作，发挥各自优势和特长时，缺少了老巴里的马德拉哨岗，再也挡不住她推进的脚步。
食人魔挥舞着巨棒，蛮横地在前方开路。
兽人蛮战士不甘示弱，同样冲锋在前。
但在人类哨兵并不准备正面与他们对撞的情况下，最先发威的，却是狗头人。
自觉被伊特怪狠狠地扫了脸面，库拉拉把满腔的愤怒宣泄到了手下身上，原本天性卑劣又胆小的狗头人，被他强硬地驱动起来，也不管什么陷阱不陷阱了，直接先把他们驱使到了战场前沿。
随即，成规模的投石索呼啸着覆盖了战场。
人类的长弓手才射出几箭，还未来得及真正发威，就陷入了只能退，只能拉开距离，再设法回击的局面。
眼见着一个照面，怪物们就冲进了第二防线，人类哨兵伤的伤，退的退，狼狈不堪的样子，伤口已经渐渐在愈合的艾尔塔娜，终于露出了满意的神色。
她不认为这些人类能逃走几个。
因为在发起攻势之前，她就已经命令伊特怪绕行一圈，潜伏到这些人的后方去了。
带着一些气定神闲，两头幼龙不慌不忙地走在战场的最后面。
“亲爱的艾尔塔娜，我必须要恭喜你了，龙生的第一场战争，你就指挥得如此出众。从今往后，我再也不会腹诽你没有脑子，只要你想，你的智慧与力量是并重的。”艾萨克满脸由衷的样子，在赞美着龙姐，为了表示自己的真诚，他甚至自揭了以前的腹诽。
“有什么话想说，你就赶紧说。”艾尔塔娜却没被弟弟迷惑，对比他们两龙身上，一个是满身伤，一个却连擦痕都没，她会给弟弟好脸色才是怪事。
她甚至都在想了，等越过了这座山峰，等真正对洛丁堡要塞展开进攻时，是不是把弟弟也一脚踢上战场。
这应该是个好想法！
艾萨克显然不知道她的想法，不过他们姐弟思考的方向，却是基本一致的。
艾萨克问道：“人类哨岗已经被你击溃，接下来我们就要面对那座要塞了，不知道西尔维娅什么时候才会现身呢？”
龙妈不来，他是真不想去撞要塞。
他可是听兽人首领欧格登说了，洛丁堡要塞防范的就是荆棘之森的怪物，有着大量的重型武器，其中专门针对空袭的重型弩炮，如果配上特殊的破魔箭破甲箭，甚至连龙妈都要躲着，更别说他们这样的幼龙了。
“西尔维娅来不来，要塞都一样要打。白天不能打，那就晚上夜袭。一天打不下，那就两天。”龙妈的行踪，艾尔塔娜也不知道，不过对如何攻打要塞，她倒是思考过的。
“但你别忘了，我们这一路是怎么过来的。”艾萨克声音幽幽。
一路，他们硬是走了六整天，才走出荆棘之森。
最大的原因，无非就是军粮和军纪。
让怪物们顶着箭雨夜袭要塞，也许可以。
但没有储备食物，让他们饿着肚子去夜袭……
艾萨克是真不看好，说不定一场失利，两场失利之后，整个军队就崩溃散伙了。
所以他继续说道：“我有一个想法，西尔维娅如果来了，自然是一切听她的。”
“但在她没来之前，我们是不是考虑，先绕过要塞，进入人类国家，先去劫掠那些没什么防御设施的地方。”
“这样，至少就不用去硬撞要塞的防御了。”
“说不定还能把要塞守军引诱出来，在没有地利的情况下，他们还能赢过我们不成？”
艾尔塔娜神色一阵变幻。
如果没有山林之中的这一战，对地利条件没有足够的认识，她或许会直接叱责弟弟的胆小，并对自己的力量有过分的自信，远远看不上村落小镇之类的“小东西”，认为这配不上她龙生的第一战。
但现在，成长之后的她，已经不是早先的她了。
艾萨克把龙姐的表情看在眼里，终于决定挑明了说了：“我的姐姐，我觉得我们已经到，必须要为自己考虑的时候了。
西尔维娅觉得，我们已经长大了，想要继续托庇在她的羽翼下，就必须为她征战，为她掠夺财富。
但人族并不是弱小的种族，为她征战，我们遭遇的危险是层出不穷的。
与这相对，我们能够得到的战利品分配，恐怕就微不足道了。
你看人族，哨兵之中都有战士能配备全身的重甲，这样的装备若是龙妈足够大方，给食人魔们，甚至给我们配上，不知道能提升我们多少战力。
但是，这显然是不可能的。无论是我们的传承经验，还是她麾下那些怪物的情况，都已经很明白地告诉了我们，我们再怎么拼命，最终也只能去捡，从她的指缝之间流下的一点点的残次品。
这回报与我们的付出，太不匹配了。
而且，托庇在她羽翼下，我们也一样要征战的，这或许……更危险。”
“所以？你是准备离开了？”艾尔塔娜听到最后，才终于听出弟弟的意思。
不想再托庇在龙妈翼下，岂不就是要离开吗？
她却是没想到，一贯懒散的弟弟，竟然如此果断就做出了决定，这决定……连她都只在心中暗暗想过一两回。
“没错。”
艾萨克没有否认：“我不认为离开，会比与人族常年交战更危险。
我们若是能找到一个合适的迁居地，联起手来，从小到大，从少到多，先收服一些地精，收服一些狗头人，再考虑占据矿脉，积累财富，再继续扩大势力，继续向外扩张，一步步下去，怎么也不会比在西尔维娅那，一直被她剥削来得差。
而且，就是眼前，只要这次战争，我们没受什么重伤，还可以在西尔维娅没有分配之前，就先带走我们应得的。”
最能诱惑巨龙的是什么？
财富！
在龙妈麾下，既危险，又没钱途。
而离开，不说日后，眼前就能带着行将打劫到的财富跑路……
艾萨克觉得，他智慧的龙姐，在认真思考之后，绝对会做出正确的决定的。
艾尔塔娜眼珠子一阵乱转后：“你找到迁居地了？”
“没有，不过人类那边，想必是有地图之类的宝物的。”艾萨克摇头。
“那就到时候再说。”艾尔塔娜没有立即给他答案，这么重大的决定，她觉得有必要好好地思考。
艾萨克也不意外。
原本的计划，他是要在战争结束之后，当龙姐被财富迷花眼，再来说服的。
不过现在，他是觉得龙姐已经不是以前的龙姐，已经有足够的判断力了，才会提前让她了解想法。
这样，后面的战争中，他们也好互相配合起来。


第十三章 论邪恶联盟为什么总成不了大事

“以山丘之名，守护正义！惩戒邪恶！”
突如其来的蛛网陷阱，邪恶兽人的飞斧，龙脉狗头人的标枪……
一个接一个的伙伴在离去。
亲眼见着一个伙伴的身体才刚倒下，就被后面扑来的食人魔撕碎，血肉到处飞溅。
全身重甲的卢瑟停下了。
眼睛里流淌着血之泪，他单膝跪在地上，一手按着心口圣徽，发动了复仇圣誓。
金色的圣光在他身上升起，对邪恶和混乱的极端排斥。
他是圣武士，山丘女神欧拉的圣武士！
“吼！！！”
大食人魔扎哈一口嚼碎半条人腿，连着骨头囫囵吞下的同时，他本来泛白的眼睛里，血色蓦然凝聚。
冲着圣武士一声愤怒的咆哮，大食人魔以庞大的身躯发起了兽性冲击，山林大地都在咚咚咚的声音之中颤动起来。
“杀！”
迎着这狂暴冲击，圣武士不仅不退，更剑指大食人魔，引导神力，将仇敌誓言定在了它的身上，又举着重盾，发起了反冲击。
山丘圣武士，也是以力量见长的！
……
“爵士，请立即增援哨岗。”
山峰之后，峡谷之外，被一条护城河环绕包围的洛丁堡要塞。
领了老巴里之命，才将怪物来袭的消息，通报给威尔斯男爵，西格尔就迫不及待地申请起援兵。
他心里是清楚的，伙伴们虽然都是精英，山林里也遍布陷阱，但来袭的怪物太多了，也太强了！
没有增援和接应，那边最终会怎么样，他难以想象。
“不，按照防卫条例，绿龙来袭时，要塞守军不得擅离。”威尔斯男爵是个严肃的中年男子，下巴留了一点碎须，眼神强硬又坚定，“我唯一能为他们做的，如果他们出现在峡谷，哪怕那头绿龙就潜伏在一边，我也会带兵把他们接回来。”
除此之外，他再不能做任何其他！
不是他冷漠，他首先要考虑的，是要塞的安危！
“那就让我带人去！”西格尔忍不住低吼起来。
“你也不能去。带他下去。”威尔斯转头看向了峡谷方向，坚定的眼神变得有些复杂。
西格尔是老巴里最喜欢的孩子，是要接老巴里的班的！
而他，他和老巴里也是一起拼过命的！
但他仍然只能在这坐等着，这是他的职责！
他也不想解释。
……
“这就是人类的世界！”
马德拉哨岗的战斗已经停息了。
艾尔塔娜飞翔在山峰之巅，第一次看到了“传说中”的人类国家。
山峰之外，那应该就是洛丁堡要塞。
即使离得还远，艾尔塔娜仿佛也能感受到它的浑厚，盘踞在那里，洛丁堡要塞就像是一头土元素巨灵，难怪龙妈都迟迟未能摧毁它。
要塞周围，又有着一条护城河，经历过战争的艾尔塔娜一眼就想到了，只要把那吊桥一断，这条河恐怕就是步行怪物的天堑吧？
越过要塞往北方去，遥远的地方，依稀有几道炊烟，放大瞳孔，隐隐约约，似乎有些屋子隐藏在山丘后、丛林内。
又扫视到了某个河流交汇处，那应该就是传说中的城市了，她在这里，都能看到那连成一整片的城墙，而河流之上，小如蚂蚁的，大概就是船只。
文明！
不知怎么，艾尔塔娜心中跳出了这两个字。
第一次，她对荆棘之森都失去兴趣了。
大绿龙，当统治如此国都！
而这，又需要她不断积蓄属于自己的力量！
悄然无声间，她对某事本就有的决定明确了。
“库拉拉，我敬爱的母亲什么时候到？”良久，艾尔塔娜收回了目光。
狗头人正在她的身后，闻言回道：“女王没说，她只吩咐，让小主人您视时机进攻洛丁堡，而她也会在合适的时机现身。”
果然，龙妈是有专门的话关照库拉拉！
在她心里，这条忠犬才是最受信任的！
而有专门关照，这条忠犬想必也带着点“监视”她的特殊任务吧？
不过……龙妈现在会在什么地方呢？
是在转移她的宝库？
还是有什么阴险计划？
艾尔塔娜忽然想到了阴影祭司斯塔特，又想到了龙妈此前所说的“亡灵先锋”“兽人后援”……
莫非，是跟那边有关系？
真是头大，这种思考的事情，还是该让艾萨克去费神，谁让他整天吃了睡，睡了吃，精神充足呢。
嗯……既然库拉拉带着龙妈叮嘱，让我进攻洛丁堡，那就用他们为主力吧。
反正他们也不可能归顺我。
反正龙妈也不会在乎这些奴仆的卑贱生命。
不过艾萨克的计划，也可以同步进行。
这边展开夜袭的同时，就让艾萨克独自去探查人类世界，等摸清了情况，我再找个机会……
心中想了很多，艾尔塔娜说道：“吩咐下去，让所有人休息好，等到深夜，我们趁黑夜袭洛丁堡。”
其实这个时候，对能不能攻下洛丁堡，她是完全没底的，毕竟她都不清楚那边到底有多少兵力，有多少职业者，有多少强者。
不过。
谁让这是龙妈的吩咐呢！
谁让她已经有了决定呢！
不是有话说得好，像她们这样的邪恶同盟，每到要拆伙时，往往不是你坑我，就是我坑你，大家互相坑了。
龙妈让她率军强攻洛丁堡，本身也没按什么好心，本身也是在坑她吧？
对，就如艾萨克所说，龙妈觉得我们已经长大了，她是要尽一切可能，榨取我们的利用价值，毕竟……她可是为这个家付出了太多！
……
洛丁堡要塞。
西格尔垂头坐在地上，像是一滩烂泥，一点的精神都没有。
“当年，就是在这里，老巴里和你一个样，但他走出来了，并接过了他师父的班。”
威尔斯男爵走进来了。
“那头绿龙，我杀不过，老巴里也没办法，你更不用说，但，有人或许可以。”
“如果你还想动，还能动，就带着这封信，趁夜前去兴登堡。”
威尔斯男爵扔下了一封信，并不多劝，回身就走。
兴登堡！
依旧还垂坐着，明明同一个姿势，西格尔的身体里，忽然像是有了生机。
“我会为你们报仇的！”
“然后，我会在那里永久地陪着你们！”
一只手伸出，重重地压在了信上。
兴登堡，光辉之墙防线，白鸦公国段的中心！


第十三章 恶龙之始（上）

宁静的暗夜，不知道埋藏了多少隐秘。
只有皎洁的银月，才能揭开夜雾的迷琐。
不过今晚，夜黑风高，白银女士的视线，也被气象给遮蔽了。
漆黑的夜，成了拥有黑暗视觉的怪物们的舞台。
不过，怪物终究只是怪物，舞台固然准备好了，但无序混乱的他们，依然还是跳不出什么好舞。
艾尔塔娜已经在咆哮了。
她虽然对攻陷要塞没抱什么期望，但对战争本身，却依然还是在意的。
但这些家伙竟把她的命令当耳边风，说了要深夜偷袭，整顿到现在，竟然还有不少人没到，也不知道是迷失在山林，还是……又溜了！
“等重新筑巢后，我一定要亲手整军，我的军队绝对不能这样……废物！”
“只有掌握强大的力量，才能拥有一切。军队也是力量。到时候，巢穴就大方地赐给弱小的艾萨克，我要住龙之堡龙之宫！”
越是想，越是对龙妈的军队失望，也难怪龙妈毫不在意她这些“奴仆”的死活，轻易就把指挥权交给了她，甚至还通过库拉拉，督促她必须展开对要塞的进攻任务！
龙姐只能自立自强，于是她斗志满满，又意气风发地立下了誓言。
不过，这个时候的她，显然是把绿龙一族“自私”和“贪婪”的天性给遗忘了，或者，刻意遗忘了。
想要拥有强大军队，想要创建恶龙帝国的绿龙太多了，但真正能做到的又太少了。
五色巨龙，天生强大，天性同样强大，甚至更强大。
……
艾萨克就没有龙姐那么“远大”的目标了。
此刻，他正借着夜色的遮掩，在接近某个灯火之地。
“人族！”
幼龙的心里有着一些异样。
某种角度来说，他也算是在人族世界生活过不少年。
当然，那个人族世界，和白鸦公国，和这个世界，应该是完全没有关联的。
那个世界，灯红酒绿，不夜安定。
这个世界……
敏锐的黑暗视觉，这应该是个镇子，灯火之光出自于木栅大门处的几个火盆，借着这光线，可见里面有民兵一直在巡逻戒备。
在火光之外，依稀还有塔楼的影子，应该是类似箭塔之类的建筑吧？
夜色已深，除了这里，镇子里黑幽幽的，什么声响都没有。
艾萨克无声地开始转移方位。
准备自黑暗的角落，潜进小镇，探索一下里面的虚实。
他虽然比较“怂”，没“敢”去探索远方那灯火更显眼的城市，但区区一个小镇，想必还难不住，也困不住他这样的会飞之龙。
小镇后方，目光透过篱笆，仔细观察一番后，艾萨克轻轻地一展龙翼，几乎没发出任何声音，便越过栅栏，进入了小镇。
应该说，他的潜行技巧还是不错，毕竟这些年，他在荆棘之森也是“练过”的。
收拢翅膀，尽可能让自己的脚步轻盈灵巧，艾萨克没有一个个屋子慢慢探查。
他做事，也许会“怂”会“懒”，但目的向来明确。
“地图如果存在，应该只会出现在有权有势，如镇长、治安官，亦或神殿之类的人手里。再或者，如果有商队商会之类经常在外的，或许也可能有。至于传说中的职业者工会……这种小地方应该不可能存在盗贼工会和魔法工会之类吧。”
这个思路，幼龙先行把小镇绝大多数的木屋给排除掉了，目标直接指向了镇中。
屏着呼吸，尽可能地不散出氯气，又以最敏锐的听觉，尽可能排除犬类的所在，谨慎，但并不迟缓，自阴暗的角落，他渐渐接近镇中。
房屋的风格开始变了。
小镇外围，基本都是简陋的木屋，到了这里，很多已经是土木混搭，甚至还有坚固的石屋。
继续往前，片刻后，绿龙眼睛一亮。
与周围的房屋明显分隔了一段距离，一片高大的围墙，而且是石墙，出现在他的视线范围内了。
这些石墙看上去就厚实，更有一个个垛口，虽然看不清全貌，不过，这应该是类似城堡之类的建筑吧？
这可比小镇周围的那几层木栅栏不知道坚固多少了。
“城堡一般都与贵族有关。”
“这小镇，莫非是传闻之中的贵族庄园？”
经验不足，艾萨克无法准确判断，不过，能拥有一座城堡，哪怕只是简陋的城堡……这也已经值得成为目标了！
“希望一切顺利，最好连玻璃和水晶之类的器具也齐全。”
先探查了下周围情况，依然选了个黑蒙蒙的角落，轻轻地，艾萨克一挥双翼。
几分钟的寂静。
突地。
“汪！”
“汪！汪！汪！”
一声狗叫，然后一连串，从城堡，迅速蔓延整个小镇。
艾萨克扑腾着翅膀，快速飞出了城堡。
猎犬太多了！
而他又无法真的消除身上的气息。
不过，就这点时间，从城堡的内部装饰，包括守卫的装备情况，差不多也可以定下了。
迅速飞出小镇，他盘踞在阴暗的树冠，目光再次投向城堡方向。
小镇也在沸腾了。
火光，人声，民兵队，城堡守卫，大批的人迅速汇聚，又跟着猎犬，直往艾萨克方位而来，最终停在了栅栏之内，只能跟着猎犬的叫声，远远看向黑暗，却什么都没看到，又不知道在议论着什么。
黑暗中，艾萨克却把他们看得很清楚。
“民兵只有猎弓有些威胁。”
“城堡守卫剑盾齐全，还有轻甲，或许有一定比例的职业者，不过从聚集起来的十来人看，总数最多二三十，也是可以解决的。”
“嗯？”
正观察着，艾萨克心中忽一动，目光凝聚到了一个人的身上。
应该是个人族女子，穿着深红金边的长袍，太过远，看不清面容和年龄，不过气质与周围人群截然不同的样子。
最重要的是，她的目光也看向了这边，仿佛能看到他似地，目光与他的目光正对在了一起。
“黑暗视觉？”
“莫非，人族的施法者？”
艾萨克心中警觉起来了，不过，他潜藏在树冠之中，那女子即使有附加黑暗视觉的法术，想必也看得不会清晰吧？
想是这么想，艾萨克还是灵巧地一转身，收拢着翅膀，如同敏捷的野兽窜下树，又飞奔而去。
直到很远处，才重新振翼飞上了夜空。


第十三章 恶龙之始（中）

“泰丽莎，是什么东西？”
“像是某种野兽，不过……”红袍女子不确定地摇了摇头，她眉头微皱着，又觉得不合常理。
如果是野兽，白石镇的目标就太多了，怎么也不会潜进城堡去，除非……是有什么人在背后操作？
这时，一只渡鸦从夜空中飞了下来，正停在了她的肩上。
然后，就有一种极度畏惧的感觉，通过“情感连接”，传递到了她的心灵。
这是她的魔宠。
可惜，她的法师等级才4级，距离能跟魔宠直接交谈，还差最关键的1级，也只能通过“情感连接”，与它沟通彼此基本的情绪。
“让大家最近都警惕些，我有种不太好的预感。”一只手指点着魔宠，给它传递去抚慰的情绪，泰丽莎回过头警示起自己父亲，白石堡领主米尔顿男爵。
……
艾萨克是掐着时间返回马德拉山的。
正值黎明之前，天色将亮又未亮之刻。
自云层之上落下时，他免不了也要观察一下峡谷那边的洛丁堡要塞。
只见那边正有无数的火盆在熊熊燃烧，火焰之光将整座要塞都照得明明堂堂，可见一队队的武士正严阵以待着，又有一架架的巨弩遥指着天空。
显然……战争结束了！
龙姐没有意外地失败了。
这本也在她自己的预料之中。
“西尔维娅应是没有现身，否则没可能这么简单。”
“或许真如艾尔塔娜所推测，她是另有目的……”
“不管她了。不管她到底有什么阴谋的，她总不可能预判到，我跟艾尔塔娜已经准备甩手不干，直接跑路吧？”
艾萨克又观察了一下山林的情况，确定怪物们还在林中，方才缓缓降下。
不过还未等他进入林中，狗头人库拉拉的身影出现了。
“我的小主人，求您不要每次遇到战争，就消失不见踪影了。伟大的女王特意叮嘱，您必须听从艾尔塔娜小主人的命令，必须以战争来好好磨炼斗志的。”库拉拉一脸的埋怨。
他的身上也有真正的创伤了。
两只翅膀上，各有几道贯穿伤，腹部更受了重创，即使包扎了好几层，依然能看到血液在外渗。
连他这样飞天入地，遇到危险，闪字第一的龙脉狗头人，都受了这样的的伤，艾萨克可以想象，怪物军队的损失绝不是一个小数字。
不过即使这样，那要塞守军居然也不追杀出来……这是对龙妈顾忌至极，唯恐是苦肉计的陷阱吧？
“我可不是偷偷溜，我正是听从母亲的话，一切遵照艾尔塔娜的指令，才去侦查人类世界的情况的。”艾萨克理直气壮地回道。
他毫不在意狗头人话语中隐蕴的意思，不外乎就是，它有龙妈的密令，但这又怎么了，且不说他都准备跑路了，就是没这准备，他也和龙姐早串通好了。
更何况……我是绿龙！你只是狗头人！连你家那位神灵，都曾是龙后的奴仆！
“不错，是我让他去的。”
龙姐也飞上来了。
她的情况却是比狗头人要好得多，几乎没添什么新伤，显然，一贯喜欢冲锋在前的她，也开始划水了！
对她的这一改变，艾萨克真不知道是该喜，还是该忧了。
龙姐看了眼狗头人，目光冷漠，并放大了声音：“事实上，我早有预感，洛丁堡要塞并不好啃，用我们的血肉身躯，去硬撞要塞的城墙和弓弩，更不是个好主意，但你有女王的密令，我也只能去尝试一次。不过……”
龙姐又看向了下方的怪物们，声音放得更大，像在咆哮：“我的勇士们，昨晚我们失败了，但这不是你们的错，我向你们保证，再不会有这种愚蠢的事情发生，在伟大的荆棘女王未曾到来前，我，智慧与力量并重的艾尔塔娜，我将全面调整战略方向，接下来我们……”
龙姐显然是早有腹案。
她一边把战败的责任，毫不犹豫地推诿给狗头人，乃至隐射到龙妈身上。
一边又把弟弟说服她时所提过的策略，如攻敌之弱，诱敌出洞等，不动声色间就变作了自己的方针，更以早就派出弟弟去查探人类世界为由，凸显出了自己的远见和智慧。
下方，头脑本就简单的怪物们，哪怕伤亡不小，竟也被她的描述打动起来了。说到底，他们本就输得不服气，如果没有那龟壳一样的要塞，如果没有那一架架的重弩，他们不认为人类的军队，会比他们更强！
艾尔塔娜这是……觉醒绿龙天赋的“唬骗”技能了！
战争可真是个优秀的催化炉！
艾萨克面上神色不变，心中也忍不住在惊叹了，相比于几日之前，龙姐的进化速度真的是超乎想象，别说他，哪怕龙妈，也绝想不到吧？
绿龙的本能，他都忍不住地生出一点嫉妒了，但他没表现出来。
与龙姐想展现自己的“智慧”，展现自己的“力量”正相反，在这个年龄段，他的龙生规划一直是“抱着别人的大腿”“低调发育”……
所以，龙姐的成长，至少短期来说，对他也是好事。
“我的勇士们，给你们一天的时间休整，提前准备好充足的食物，入夜之后，我们将再次发起远征，我不希望看到有谁在故意延误战机……”
对自己早就准备好的超水平宣言，艾尔塔娜是很满意的，不过到了宣言的最后，想到怪物们的效率，她还是没忍住心中无奈，语气中稍稍流显了一些出来。
立即又收住，并看向面色难看的狗头人，转移开了这个话题：“库拉拉，你是我最信任的仆人，战败的事，我相信你不是故意的，但你也得担当起来。对洛丁堡要塞的警戒，就全部交给你了，虽然他们一直是缩着头的乌龟，但该防范的，还是要防范的。”
只看生命能级，狗头人甚至还在她之上，这样的强大战力，能用的话，依然还得用起来。
“小……”狗头人言辞窘迫，一下子不知道该怎么说，他只有一个感觉，他似乎被剥夺掉了最重要的权力。
“就这样。”以龙族的高姿态，艾尔塔娜拍了下狗头人的肩膀，然后就自顾地向艾萨克眨了一下眼睛。
会意，两头幼龙联袂着扬长而去。


第十五章 恶龙之始（下）

白石镇又名白石堡，事实上，在一些年前，这里本是一座军事堡垒，战略用途在于为包括洛丁堡要塞在内的几个军事基地提供纵深。
不过，自从那头恶龙不再现身后，这里也渐渐开始失去战略意义了，最终被封赐给了米尔顿男爵，又形成了一座小镇。
这个年代，能拥有封地的，绝大多数都是军功贵族。
米尔顿男爵自然也不例外。
他是在光辉之墙防线，在面对亡灵和兽人的入侵中屡立战功，最终才被封为男爵的。
作为一名军功贵族，他对手中的军事力量显然不会放松。
他的城堡守卫全都接受过严格训练，甚至连民兵队都经常参加针对性的军事训练，米尔顿男爵不奢求他们做得多好，只要能把长枪阵列好，再有一定的射击能力，就是民兵中的精英了。
昨晚得到女儿警示后，深觉必须要重视起来，他几乎是连夜就开始布置警戒，甚至还向格兰德港的几位好友发去了信件，想探探那边的风声，看是不是真得罪了什么人。
却不料那边的信件还没回过来，这边，竟然已经出结果了。
一个完全在意料之外，更让人绝望的结果！
深夜，被急促的警钟声惊醒，等米尔顿男爵匆匆穿戴完毕，再赶上城堡卫墙，就听到一声狂躁的咆哮，远方，小镇的木栅大门竟然被被生生撞塌了。
两头巨人一样的庞然大物，拎着巨大木棒，大摇大摆地闯了进来。
民兵队在不断射箭，但猎弓射出的箭矢，竟然只能勉强射穿它们的油腻皮肤，然后就被卡在肥厚的肌肉里，根本造成不了大的伤害。
蛮不在乎地带着这些箭只，这两头怪物发出了嗜血的咆哮。
整个小镇都在哭叫，民兵队甚至已经列不出阵型。
食人魔！
还不止是食人魔。
米尔顿男爵目光一跳，又从这两个大家伙后面，看到了他此生最熟悉的身影，蛮兽人！
再往后，又有挥动着投石索的狗头人。
“是荆棘之森的怪物！”
“那头绿龙回来了！”
“该死的威尔斯！”
米尔顿愤怒地痛骂起了威尔斯男爵，但他心里其实是有数的，这些年绿龙一直不见动静，洛丁堡要塞的防御力量，已经被兴登堡那边抽调了不少，毕竟那边要同时面对巫妖和兽人的邪恶联盟。威尔斯男爵恐怕是拦不住这些怪物。
现在，怎么办？
一个刹那的犹豫后，米尔顿男爵吼道：“我的士兵们，是到守卫我们家园的时候了。打开城堡大门，所有人跟我上。泰丽莎，接应所有镇民进逃生通道，随时让他们撤离。民兵队呢，所有民兵上城楼，把箭给我射准了，狠狠射！女神庇护着我们！”
身为白石堡的领主，享受子民贡献的同时，米尔顿男爵也有着庇护子民的责任。
他的荣耀，不容许他在这个时候，将子民抛弃给怪物。
泰丽莎想拦住父亲，但终究是没喊出口，只能迅速让人遵从照办，不过思考了一下后，她没让家人也进逃生通道，而是让他们先行躲进密室避难所。
她自己则没走，在匆匆上城楼的民兵队的守护下，她打开了一张卷轴，一道道肉眼无法察觉的魔法灵光中，黑暗视觉开启了，火光无法投射到的阴暗地域，一片片地进入了她的视界。
下一刻，她心脏猛地一跳。
在食人魔和蛮兽人的后方，在黑暗的夜空之下，两头“畸形”的怪物！
之所以说畸形，它们有着巨大的头颅，有着同样巨大的翼展，但它们身体和尾巴却和这完全不成比例。
作为一名法师，她对这种怪物并不陌生。
龙！
绿龙！
绿龙幼龙！
一刹间，她晓得这些年，为什么那头恶龙一直没有动静了。
深吸一口气，泰丽莎不动声色地移开了目光，藏在袖袍内的手上，则多出了一张魔法卷轴。
虽然每一张魔法卷轴都是用金币铺成的，但这个关头，谁还在乎什么金币不金币。
没有立即动用卷轴，眼见着父亲已经率领卫兵，冲向食人魔和蛮兽人，在他们的后方，镇民们则不断逃进城堡，泰丽莎低吟起了咒语，又以最标准的姿势，朝着那边一指。
火焰之光在她指前汇聚，几乎瞬间，就形成了一道射线，飞速射向了大食人魔扎哈。
2级法术“灼热射线”！
“果然是施法者！”
夜空之下，艾萨克和艾尔塔娜的眼中双双露出了警惕。
施法者从来都是强势的职业体系，艾尔塔娜更是在昨晚的夜袭中，就见识过了法术的大杀伤力。
她之所以今天没冲锋陷阵，只是隐藏在后面，指挥着怪物们行动，正是因为艾萨克有警告，这边可能存在一个施法者。
“分开！联手先杀施法者！”
两龙目光交汇下，一左一右，身影顿时迂回地飞了出去。
“嗷！！”
“吼！！”
被灼热射线击中，炽烈的高温，更还有强大的冲击，扎哈庞大的身躯竟然被一下击倒在了地上，火焰在他身上快速蔓延，大食人魔咆哮着满地翻滚起来。
食人魔对疼痛其实并不敏感，否则也不会带着箭只，都全然不当回事。
但此刻，即使是粗犷的兽人，都能从它疯狂的咆哮声中，察觉它的暴怒，更多的则是痛楚。
“法师！”
一时间，这些本来肆无忌惮的怪物们，在看向城堡的时候，竟也多出了一些忌惮。
“散开！散开！”
“朝城堡射击！”
狗头人的胆小和卑劣，注定此刻已经一片忙乱。
“杀！”
蛮兽人毕竟久经战争，还能保持斗志，在欧格登的吼叫声中，他们一个冲锋，顿将米尔顿男爵他们挡住了。
“不行，太快了，反应已经跟不上，太危险了。”
一记法术击伤大食人魔，又震慑了狗头人，泰丽莎的心跳却在不断加速。
视野范围内，两头幼龙消失了。
她本是想佯装什么都不知道，等幼龙上来时，再来一记的。
但这两头幼龙并不蛮干，她甚至都捕捉不清它们的所在了。
不能佯装了，否则就真危险了！
泰丽莎身体往后一缩的同时，目光左右一看，早就准备好的卷轴一下撕开。
“闭起眼睛！”
叱喝声中，一道斑斓炫目的七彩光芒从她手中散射了出去。
++++++++++++
（感谢：xiaotang246，碌人不灭亡，宅之轮回，三位兄弟的打赏，新版页面不熟悉，一直没注意哈）


第十六章 恶龙之始（完）

艾萨克尽可能地让自己的飞行更轻盈，借着黑夜的遮掩，借着战场厮杀声的遮蔽，他相信应该不会被人察觉。
但就在他从城堡的侧后方飞下，剧毒龙息已经在酝酿，就将要喷出之刻，一道七彩之光扑面而来。
斑斓又炫目，他只觉眼前一下迷花，什么都看不清了，连头脑都在发昏，惊怒之下的第一反应，他双翼急挥，跌跌撞撞地乱飞上了天空。
另一边的艾尔塔娜也在同时扑下，龙弟的遭遇虽然让她一惊，却全然没有放弃攻击，深绿的毒雾覆盖式喷吐而出，锋利的爪子更直接抓向了女法师。
第三张卷轴。
泰丽莎急忙释放“法师护甲”，并连连撤退。
不过她的灵敏，怎么也不可能比得过龙姐。
锋利的爪子瞬息间就抓到她的身上。
一道无形的力场同时出现。
龙姐的爪子竟然也没能一下撕碎它。
周围，剧毒之雾在扩散着，民兵们却没逃亡。
一见泰丽莎被怪物袭击，这些民兵甚至不顾生死地主动冲进毒雾，以手中的长枪全力地扎向恶龙。
不过，绿龙的剧毒吐息，哪怕只是幼龙的，也根本不是这些民兵的强韧能够豁免的，被绿雾直接喷到的，已经在倒下，自己冲进来的，也一个个痛苦满脸。
艾尔塔娜只是双翼挥动了几下，这些刺向她的长枪就被尽数扫落。
但就在她准备继续撕碎女法师时，又有一道小小的黑影突然飞射了出来。
迅如疾矢，敏捷异常，正是女法师的魔宠渡鸦。
配合着魔宠的飞出，女法师脚步在飞退，手中却又多出了一张卷轴。
只要金币足够多的，法爷一人能成军。
泰丽莎虽然距离那种程度有着极遥远的距离，不过作为白石堡领主之女，近期又一直宅在城堡，几乎没什么消耗，所以在魔法卷轴方面，她也是有一定的储备的。
二级法术“电爪”！
已经飞到艾尔塔娜身前，渡鸦的爪子上，忽地有电光闪烁着跳跃了出来，暴烈的电元素能量。
这是女法师和魔宠之间的超自然能力“传递接触法术”，她将2级接触类法术“电爪”，通过魔宠释放了出来。
原本对这小东西不屑一顾的龙姐，眼中瞳孔一下收缩到了极限，本在往前扑，她的双翼急怒连挥，竟一瞬间就开始倒退，但已经躲不过了，索性地，她一爪拍了过去。
“吼！”
小小的渡鸦，当然吃不消她的一爪，直接就被拍死，但电爪的能量也通过接触，爆炸开来了。
从爪子，到身体，艾尔塔娜只觉全身的龙鳞都在竖起，炸裂的剧痛和电元素的冲击，更一瞬间将她麻痹。
幼龙的抗性，距离免疫元素伤害的程度，还远着呢。
而另一边，终于摆脱了幼龙的扑杀，但泰丽莎的状态却也非常差。
她固然是1级战士4级法师，总生命能级达到了5级，又在开战之前，就给自己附加了“虚假生命”，但被幼龙的毒雾喷到，依然是吃不消，甚至已经满脸青绿。
不过再吃不消，这个时候的她，也只能拼命。
“呼喊，让父亲带人立即撤退！”
在最后几个民兵的护卫下，泰丽莎一边退，一边准备起了下一个魔法。
简短的咒语声中，她的指尖，两枚魔法飞弹迅速凝聚成型。
却没射向被艾尔塔娜，也没射向兽人那边，助男爵脱身，她目光一跳，两枚魔法飞弹齐齐地飞射向了天空。
天空，艾萨克回来了！
措不及防的一记七彩喷射，他直接陷入了目盲状态，灵魂都受到了一点冲击，不过他终究是巨龙一族，豁免和抗性还是能发挥一定效果的，再加上……
0级戏法“提升抗性”！
乱飞上天空，避开可能的连续袭击，他立即对自己释放了类法术能力，视力迅速开始恢复。
眼见龙姐从清场到被袭，他又立即飞扑而下，一口毒息远远喷射而出。
然后，他就迎来了两枚魔法飞弹。
龙姐先例在下，他自然不想用身体去硬抗法术，于是他灵巧地转换了一下方位。
然后……
他就见这两枚飞弹居然也在空中折转了方向，划出两道优美的曲线，精准无比地找到了他。
魔法飞弹，指向性的锁定魔法，除非你能比它跑得快，否则你躲到墙后，都能找到你！
两记飞弹，艾萨克身体剧震，险些坠落下去，总算身上还附加着“提升抗性”，抵消了一定的冲击伤害，眼见着要坠下，他双翼勉强一展，险险地滑翔了一下，又双足在地上连点几下，才终于重新飞了起来。
胸前，竟然有两片不小的凹陷，连坚硬的龙鳞都被轰裂了不少。
不过总体，他可比龙姐，比扎哈要好多了，这种伤势，对体质强韧的绿龙来说，还构成不了大伤害。
“法师真是麻烦。”
“这还只是低阶的小法师。”
艾萨克眼里流出了深深的忌讳，法师层出不穷的手段，真是让初出茅庐的他大开了眼界。
相比之下，他们绿龙一族的类法术能力就局限太多了，不仅种类有限，更没有法师那种制作魔法物品的能力。
若是有机会的话，甚至他都要考虑是不是也去兼职个法师了！
不过，即使有机会，应该也要在“促魔素”能够量产，在兼职不会妨碍到龙族自然成长的时候吧？
城堡之上，最后的几个民兵也倒在了他的吐息之下，唯有刚就中了毒，还在持续之中的女法师，跌跌撞撞地退进了堡内。
艾萨克没追杀进去，他的黑暗视觉已经完全恢复，能看到女法师的手里，又多了一张魔法卷轴。
这种时候，是“考验”怪物们忠诚的时候了！
“我的勇士们，人类的抵抗已经被消灭，现在，杀进城堡，把所有人都给我抓出来，把所有财宝都给我搜出来，让我看到你们的贡献，贡献最多的，我……”
城堡之上，艾尔塔娜身躯突地一动，开始从电元素的冲击中恢复，艾萨克看在眼里，声音顿了一刹，接着道：“我将替我的姐姐，强大的艾尔塔娜，赐予你们荣誉和财富。”
作为一头强大的肌肉幼龙，龙姐的生命能级或许已经达到10级，再加上龙族本身的元素抗性，“电爪”还无法对她造成摧毁性的伤害。
就如大食人魔扎哈，这个时候也能站起来了，虽然全身都是恐怖的灼烧伤势，但只要给它时间，以食人魔一族强大的自愈能力，还不至于会死亡，亦或残疾。
……
城堡密室避难所。
泰丽莎撕开了每个低阶法师都常备的避难卷轴。
一根绳索从地面上升起来，垂直地挂在了空中。
“快爬！没时间了！”
2级法术“魔绳术”，以神奇的魔法，将绳索和异次元空间连接，可以通过攀爬，让有限数量的生物隐藏在里面。


第一章 途中

“迷雾沼泽，拉帕尼亚盗匪荒地，东迷雾沼泽，我们现在应该已经接近地图上所标的黑雾丛林。”
风尘仆仆的两头幼龙，彼此间有些微妙地隔开一小段距离，在共同研究着地图。
他们的前爪，各抓着一个包裹。
绿龙的天性，当财富在身边的时候，他们会对一切接近的生物异常敏感，当别人的财富在眼前的时候，也同理。
事实上，如果不是艾萨克一直惦记着龙蝇培育效率，已经几次退让，或许半个月前，他们就可能分道扬镳了。
是的，时间一晃，已经到了半个多月之后了。
那晚的行动，总体还是顺利的。
以库拉拉和伊斯特率领一部分怪物，埋伏在半路，提防洛丁堡要塞可能会有的行动。
他和龙姐则率众袭击小镇。
过程中，除了发生龙姐受伤的意外，还有那女法师不知通过什么途径突然消失不见之外，他们行动的目的，基本可以说是超额达成了。
两份地图。
一份是白鸦公国的，地图很精致，各种地名城市名很细致，这是在城堡书房中找到。
还有一份则应该出自那个女法师，是一张兽皮卷，相对而言没多少精确度，但是，它把白鸦公国之外的很多地域，也囊括了进去，并且，还在某些地域，标志了危险等级的颜色，更有简单的备注。
比如，龙妈所在的荆棘之森，一个深红的骷髅，旁边是个绿色龙头。
又如荆棘之森往西南方向去的祖拉斯山脉，亡语暴君的巫妖形象看着就能感觉到邪恶。
继续往西则是兽人盘踞的贝尔克莱恩，好几个兽人督军的头像和名字标注在上面。
对于这些跟龙妈有联系的地方，显然不在他们的选择范围。
他们选择了一直往东。
荆棘之森往东是迷雾沼泽，地图上的标注，迷雾沼泽中有好几个危险区域，如巨蛇蜥的繁衍地，如沼泽娜迦的出没区域，如果不是荆棘之森有龙妈盘踞，这偌大的沼泽地，绝对比荆棘之森要危险的多。
迷雾沼泽的东部，又呈U字型，被一片荒漠隔开。
这片荒漠在地图上被叫做拉帕里亚盗匪荒地，有无数盗匪活跃其中，从这里往西往北，俱都是人类的国都。
荒地继续往东，在穿过东迷雾沼泽后，则进入了黑雾丛林的范围。
这也是姐弟二龙的第一目的地。
如果能在这里顺利安巢，那自然是最好，若有什么意外，有什么大危险……黑雾丛林的东面，也是地图的边缘，那是一片海洋。
绿龙有天赋的水下呼吸能力，真遇到什么大危险，那就往海洋跑吧。
毕竟他们既能飞，又会水。打不过会飞的，就钻水；打不过水里游的，就上天……
“真希望能找到一片宝石湖，湖边还有花精出没，一口一个，一天一口……”
天色已经亮了，又到休息的时候了。
将宝贝埋在身下，艾尔塔娜懒洋洋地眯起了眼睛，嘴里不知在嘟囔着什么。
艾萨克把地图重新收起，和龙姐隔开数十尺，也匍匐了下去。
不过他没像龙姐那样，把所有宝贝都压在身下。
他的包裹里，除了为数不少的金币银币，以及少量宝石之外，还有不少笔记和书籍，又有几支试管，甚至还有一个量杯！
这些东西基本都是从那女法师的住处搜索出来的，艾萨克已经初略翻看过，笔记中，有女法师学习魔法的心得记录，也有她做实验时的数据记录，不过，因为体系不同，多数的材料也不明功效，他暂时也只能看看。
匍匐下去之后，艾萨克又把悬在脖子处的绳索解开，是到给015放风的时候了。
那晚，因为龙姐受伤，他们没有立即跑路，他特意抽时间潜回了荆棘之森。
龙妈果然不在巢中了，便连幽暗深坑之下，那只在“传闻”，从未亲眼见过的宝库，也全然没了踪影。
也不知道是不是因为要长时间离开，不放心，所以龙妈把它们全都转移隐藏了起来。
没有宝藏，艾萨克也只能带着015，又给它挑选了几个优秀的“伴侣”，然后便会同龙姐，悄悄甩开怪物军队，并带着最珍贵的战利品，开拔上路了。
因为是长途迁徙，考虑龙蝇体力可能会跟不上，这几日他都把它们直接拴在自己身上，每到休息的时候，才把它们松开。
“嘶！嘶！”
绳索一解，015立即狗腿地飞到了他的头前，上上下下地飞舞不停，尾巴更是甩得欢快。
不过天天夜行千里的幼龙，哪有什么心思陪它玩。
眯着眼睛一挥爪，直接把它拍开。
这才会意的015，便找它的三个伴侣去了。
四只龙蝇一会儿飞到这个枝头，一会儿飞到那个藤下，可比风尘仆仆，只能白天补觉的两头幼龙不知道欢快多少。
……
沼泽丛林。
一支战蜥人小队正在返程。
作为迷雾沼泽最常见的种族，战蜥人喜欢把巢穴设在沼泽的边缘地带，这有利于他们随时袭击和猎捕类人生物，抢夺各种补给品，尤其是钢铁。
一直以来，钢铁都被战蜥人视为最有价值的东西，比黄金白银都要宝贵，毕竟黄金和白银太软了，根本不适合制作兵器，而战蜥人的传统，除了袭击和抢劫，似乎也没有其他了，钢铁对他们来说，才是最有用的。
这支小队，正是在运送精铁矿。
他们深入黑雾丛林，成功地袭击了一个地精矿洞，每个人的背上，都背着沉沉的精铁矿石，背着最宝贵的东西。
这也让他们对周围的一切动静分外的敏感。
跟蜥蜴一样的眼睛警惕地扫视着前方大片的区域，忽地，一些从未见过的东西，让最前面的战蜥人脚步一停。
立即，后方所有的战蜥人同时绷紧了身子，一只手是长矛，一只手是钉锤，他们的眼睛里露出了凶残和冷血。
古里古怪的生物。
像是变异的蚊蝇，又像是某种毒蜓，但太大了，最大的那只几乎有他们一半的体长了，而且，绝对很凶，只看那狰狞的口器就知道必定是嗜血的生物。
沼泽里什么时候时候有这东西了？
莫非又是沼泽深处，那些蛇魔祭司的杰作？
一想到沼泽蛇魔，战蜥人冷血的眼睛里，都禁不住地露出了恐惧。
无声地向后面的同伴打了个手势。
尽可能不要惊动那些生物。


第二章 空手套一切（上）

出于对未知生物，最重要是脑补出来的蛇魔祭司的恐惧，战蜥人最终选择了绕行。
他们自是不知道，就在前面的丛林阴影中，已经有两双眼睛盯上了他们，他们若是真的直行的话……
“又是这些又臭又脏又卑微的穷蜥蜴。”
艾尔塔娜没心情地哼了一声，又重新匍匐了回去。
臭不怕，脏不怕，卑微更好，但这些蜥蜴太穷了，没有闪光的东西，天天夜行千里，白天睡觉也要保持高度敏感的她，懒得多动了。
艾萨克的目光却一直在跟着这些蜥蜴。
铁矿石？
眼睛里流出一些思索之色，想到战蜥人的某些习性，他心中忽地一动，回过头道：“艾尔塔娜，我想我们曾经的计划，或许已经有机会先达成一个了。”
曾经的计划？
跟战蜥人有关？
龙姐抬了下头，有些疑惑。
艾萨克点头：“这些战蜥人背着的，应该都是铁矿石，但他们可没有挖矿的能力。会在迷雾沼泽，又或黑雾丛林挖矿的，大概也只有矮人、地精，以及狗头人的可能性最大。不过，会被战蜥人袭击，并抢到铁矿，矮人又可以先排除了。我猜周围地区，应该是存在一个地精矿洞，亦或狗头人矿洞。”
艾萨克的推测中，龙姐眼睛不由亮起来了。
他们曾经的规划，一旦安下巢穴，第一件事就是要招募“勇士”，并由雄心勃勃的她开始整顿精兵。
要想有精兵，怎么能没有铁矿呢！
占据矿洞矿山，这与第一步是同时进行的！
没想到才刚接近黑雾丛林，这个机会竟然就主动送到了他们眼前。
“现在就开始？”想到自己的雄心即将展开，前一刻还慵懒欲睡，这一刻龙姐立马就精神抖擞了起来，恨不得立即就去“光复”那“龙之矿洞”。
“我亲爱的姐姐，不要急，我们一步一步的来。我们继续昼伏夜出，先花几天时间弄清周围的情况，有把握的话，我们就直接动手，有问题的话，我也有办法招募一批‘勇士’！”艾萨克一边说着，一边也趴了回去。
“什么勇士？还有，你可别想打我宝藏的主意。要招募勇士，也先用你的。”龙姐眼睛里立即露出了戒备，并将身下的宝贝全都覆盖了起来，一点不外露。
“放心，用不到你的宝贝。”艾萨克没好气地翻了下眼睛，当时龙姐怎么说龙妈，他可还记得的，真轮到她自己身上，看起来也好不了多少。当然，让他花自己的收藏，这也同样是不可能的。
听到不需要花自己的“钱”，艾尔塔娜也放心了，又有些好奇：“说说看，要招募什么人？怎么招募？”
“战蜥人。”艾萨克也不故意卖关子，他跟龙姐现在还在磨合期，配合好一起开荒是关键，“战蜥人嗜好钢铁，如果我们能找到那个矿洞，再用未来属于我们的矿石，去招募他们效力，他们那可怜的小脑子，想必会很乐意。不仅矿洞，如果我们未来的巢穴现在被人霸占了，他们想必也是愿意为伟大的绿龙冲锋陷阵的。”
丛林也好，沼泽也罢，从来都是严酷的食物链法则。
两头幼龙要在黑雾丛林立足，必然会触犯到某些食物链顶端的生物。
不出意外，能有资格被他们选作巢穴的地方，多数情况下，同样也应该被强大的生物先行霸占了。
如果直接与那些生物争斗存在危险的可能，为什么不“招募”上一批“英勇”又“廉价”的勇士呢？
龙姐是指挥过战争的，脑子连转几圈，完全领悟后，不由也对弟弟的狡诈感到惊奇，以前只想着他的懒惰和弱小，没想到他也是有长处的。
“艾萨克，我想现在的我，完全看好你能成为优秀的绿龙了！”对龙弟的表现，艾尔塔娜不吝于赞扬。
“这是为了跟上姐姐你呀。你又要练兵，又要征战，我若是什么都不做，不就完全在拖你后腿了？但我也不能去跟你争权，当然，就是真争，也绝对争不过你，征战也好，练兵也好，这可都是你最擅长的。力量与战争，天生是属于你的。为了跟上姐姐你，我想了又想，觉得只能走出谋划策这条路。姐姐你虽然智慧过龙，但大多数的精力已经用在战争之上了，我用更多的时间来思考，辅助你查漏补缺，这样配合，我觉得我们的关系一定能更稳固……”
艾萨克趁机又对龙姐兜售起他的“龙设定位”观。
体力活，当然是姐姐来干。
脑力活，他可以“睡觉”的时候多想想。
这样抱起大腿来，还不会太被歧视。
然后……他就有充足的时间去搞科研了！
等到他的科研出了成果……
我已经不愚蠢的姐姐，笑到最后的，才是最成功的绿龙！
艾萨克一脸的真诚。
艾尔塔娜将信将疑，不过……龙弟真这么做的话，兵权都在她掌握之下，力量也是她更强大，她没理由不接受啊！
当下龙姐假模假样地点起头：“艾萨克你能这么想就好了，我想如果我们能保持这样的默契，我们或许会永远不分离。在我的帝国里，你永远只在一龙之下。”
“亲爱的姐姐，你就看我表现吧。”认真学过龙妈“唬骗术”的艾萨克，回应起来面不改色。
当然，他也会用行动来证明的，他确实不是干体力活的料。
两龙一番假惺惺的表演后，重新开始假寐。
一直睡到入夜，才终于准备开工。
事实证明，经历过战争的洗礼，龙姐的耐心已经有了显著的提升。
进入黑雾丛林后，她和艾萨克兵分两路，一龙负责一边，硬是潜伏侦查了三整夜，哪怕知道了地精矿洞的所在，知道了附近地域的“统治者”是什么族群，她硬是忍住了，没有展开任何行动。
三日后，在约定的地方与弟弟汇合，龙姐从不离身的宝藏不见了，不过从她毫不变色的表情来看，应该是自己藏起来的。
“在北边，我找到了地精部落的所在，矿洞就在部落附近。在东方，我闻到了狂暴兽的气味，应该是狂暴猿猴，族群不小……”
“我这边有狗头人部落，不过倒是没发现矿洞的迹象。狗头人部落继续往南边去，在一条大河附近，我闻到了某种蛇类的危险气息……”
两头幼龙交流起彼此的侦查信息，很快，他们开始确定目标。


第三章 空手套一切（中）

作为一个完全不事生产的种族，战蜥人的一生，不是在抢劫之中，就是在前去抢劫的路上。
卓贡，黑巢部落的新英雄。
趁着地精部落和狗头人部落发生战争，他带着他的兄弟们完成了对地精矿洞的袭击，成功掠夺了一批珍贵的精铁矿，这让他受到了更多的尊重，有更多的兄弟愿意跟着他一起抢劫。
以这批精铁矿，他换到了一些长矛和钉头锤，于是又有一些新兄弟成为了他的追随者。
带着规模变大的战蜥人小队，卓贡再次踏上了“征途”。
应该说，同样都自诩“龙科”，战蜥人的“颜值”，是要在狗头人之上的。
他们直行的时候，身高普遍在五尺左右，仅这一项，就稳稳胜过了狗头人的一切，狗头人的平均身高大概只有四尺。
战蜥人长得像直行的蜥蜴，他们的眼睛如同鳄鱼，透出了无情和凶残，他们的牙齿锋利又密集，他们头顶还长着棘冠似的褶皱，从绿龙的角度来看，这样的颜值确实是要在狗头人之上的。
战蜥人的上肢看起来有些细瘦，但肌肉却非常的结实，并不会给人瘦弱的感觉，相反，他们自带一种敏捷又凶恶的气质。
他们的下肢则和鳄鱼有些相像，结实又强壮，并且脚掌很宽大，非常适合沼泽地行走。
还拖着一条鳄鱼似的尾巴，只是更细长一些。
战蜥人的武器，一般都是长矛和钉头锤……至少他们自己是这样叫的！
所谓长矛，就是在一根细长又坚韧的木杆顶头，将一个不规则的尖头铁片扎紧在了上面。
所谓钉头锤，则是在一根木棒上，扎上了一块尖头的铁块。
在这武器方面，狗头人的短刃无疑要比它们精致得多，毕竟，狗头人是自带挖矿天赋的，也能自己打造简单的武器。
一行接近二十人，卓贡的队伍穿行在沼泽丛林时，也是很有一些气势的，某些捕食者见到他们，都会远远地主动避让出去。
眼见着他们就要走出沼泽，忽地，以老大身份，走在最前面的卓贡，身体微微一弓，脚步一下停住。
他又看到那古怪的变异蚊蝇了！
“卓贡大哥，怎么办？”小队老成员，上次也见到过龙蝇的战蜥人压低声音问道。
“慢慢通过。尽可能不要惊动它们。”
这一次，卓贡没有再选择远远绕行。
一方面，没有精铁矿在背上，他负担轻了，胆子也就大了。
再一个，怎么说也有新兄弟跟着的，如果几条变异蚊蝇就吓住了他，新兄弟对他的尊重恐怕要降低不少。
而且，他也想到了一个问题，沼泽蛇魔是很少走出迷雾沼泽的中心地带的，应该不至于连续几天停留在这附近，即便这些蚊蝇出自他们，说不定也是逃出来的吧？
轻轻一挥手，示意继续前行，卓贡将脚步压得更轻，并与龙蝇错开了一些方向。
但……没用的！
不管他错不错开方向，不管他绕不绕行，注定要撞上的，那就必定会被“主动”地撞上。
还没等他们走进黑雾丛林，从卓贡开始，一个接一个，一整队的战蜥人身体突然僵住了。
视线范围内，阴暗的树荫之下，一左一右，两头鳞片墨绿，似如巨蜥，但背生双翼，显得更威武、更神秘的怪物，缓缓地抬起了头。
怪物的眼睛里，魔力的光辉是那么具有压迫力，仿佛天生就高高在上一般。
事实上，也确实高高在上。
龙！
绿龙！
还是两头绿龙！
“弱小又卑微的小蜥蜴，你们是想袭击伟大的绿龙吗？你们的胆子真是让我刮目相看了，为了表示对你们的赞扬，我允许你们自己挑一个死法。”艾尔塔娜照着剧本，开始红脸。
她一步一步缓缓走出，虽然是幼龙，但她远比普通绿龙强壮太多的身体里，散发出了非同寻常的压迫力。
这种压迫，对自诩“龙科”的战蜥人，尤其有效。
卓贡差点就要跪了，战战兢兢的他，哪有屠龙的胆子：“伟大的绿龙，是你们的隐藏太完美了。卑微的我们，只是想通过这里，去袭击更卑微的地精。我们只是没有察觉到你们的存在，才冒犯到了你们……”
“所以，你的意思是，这全都怪我们？”艾尔塔娜竖直的瞳孔中，一道危险的气息。
“不，不，我们怎么敢……”卓贡有点语无伦次，战蜥人本就是低智商的种族，能靠抢劫解决的，绝对不会靠废话，所以这话语的意思他知道，但一下之间，怎么也想不到要如何才能清楚地表达出来。
“等等，你说你们是准备去袭击地精？”这时，艾萨克也走出来了。
他的体型虽然比龙姐小了一整号，但对战蜥人而言，依旧是个庞然大物，压迫力依然巨大。
“是的，对，对，我们是要去袭击地精，去抢夺铁矿，我们绝对不敢冒犯伟大的巨龙一族。”卓贡和他的兄弟们整齐地点头。
“抢铁矿？难道你们不知道，那地精矿洞本是龙之矿洞，卑劣的地精只是趁着我们不在，才占据的吗？”艾尔塔娜明着就是欺负战蜥人的智商。
想必这些战蜥人也算不清地精到底占据矿洞多少年了，而两头幼龙又才几岁。
当然，算得清也无所谓！
“艾尔塔娜，我想到一个惩罚他们的办法了。”没等卓贡拙劣地继续求饶，艾萨克像是想到了什么，朝着龙姐那边说道，“那些地精虽然弱小，但他们挖洞的本领却不小，我可没兴趣钻进那错综复杂的矿洞里，一个个地去追杀他们。不如就惩罚这些小蜥蜴，让他们去捕捉地精，然后免了他们的死罪？”
龙姐闻言，居高临下地瞄了战蜥人几眼，哼的一声，吐出了一口氯气，似乎仍有被冒犯的气未曾消退。
不过她没反对就好了。
战蜥人小队一直提得紧紧的心，终于松开了一点气。
“听着，卑微的战蜥人，你们的冒犯，让执掌力量与战争的艾尔塔娜非常生气，但她有宽广的心胸，仍愿意给你们一个活命的机会，更可以给你们一个，为伟大绿龙效力的机会。”
艾萨克又开始动用已得龙妈真传的“唬骗术”：“现在，返回你们的巢穴，去招募更多的勇士，告诉他们，愿意为绿龙公主而战的，都将得到珍贵的铁矿石作为奖励。而你们，能招募到的勇士越多，惩罚就越少，勇士的数量如果能过百，不仅不会再惩罚你们，你们还将得到比其他人更多的铁矿石，作为认真为绿龙公主效劳的奖励……”


第五章 空手套一切（三）

战蜥人是个天生拥有生命能级的种族，成年而健康的战蜥人，种族生命能级一般为2级。
虽然种族生命能级不能代表实际战力，绝大多数时候，跟2级的职业者也有不小的差距，但也可以看出，战蜥人一族并不弱小。
而且，因为生性凶残，又专事劫掠，战蜥人中，时而还会诞生战士和暴徒之类的职业者，这些职业者往往都是类似卓贡的战蜥人英雄。
不确定这个战蜥人部落的规模，不过艾萨克晓得，还只是幼龙期的他们，如果单枪匹马杀去战蜥人巢穴，恐怕还真没什么希望，能收服这个战蜥人部落。
所以，他选择了“招募”，虽然所付出的铁矿，还需要战蜥人自己出力去攻打，打下来之后，才能得到赏赐，但不管怎么说，这也是有付出的！
而能让邪恶的绿龙，付出珍贵的精铁矿，来招募他们黑巢勇士……哪怕战蜥人从不在乎什么荣誉不荣誉，都生出了一种被巨龙认可的感觉，有些首领英雄甚至脑补出了，巨龙都对他们黑巢勇士，带着一点点一丝丝的尊重。
于是，卓贡的招募非常成功。
除了少数几个首领英雄，因为怀疑绿龙会不会是欺骗，会不会事成之后，什么都不给，毕竟精铁矿是那么的珍贵，故而选择留巢不出外，黑巢部落大多数的战蜥人，都踊跃地加入了“雇佣军”。
其中，甚至包括黑巢部落的大首领，强大的战蜥人暴徒，黑舌！
“尊敬的艾尔塔娜公主，虽然有些冒犯，但我还是想知道，您对卓贡所承诺的铁矿，是否真的会奖励下来？”
黑舌毕竟是部落之长，拥有强大的实力的同时，身边还有接近两百数量的战蜥人，他虽然对两头幼龙依旧敬畏，但还不至于不敢说话。
就跟留守巢穴的首领一样，其实黑舌也是带着怀疑之心的，毕竟五色巨龙出尔反尔的事情，传闻之中可从来不少。
但即便怀疑，他仍然必须得来，谁让他是部落之长！
“艾萨克，你来告诉他。”作为姐弟二龙的牌面，龙姐需要保持高姿态，解释这种事情，自然由弟弟来。
艾萨克对着战蜥人喷了口氯气，依然居高临下，角度让他的目光带着一些俯视：“黑舌大首领，还有所有战蜥人的勇士，如果我用绿龙与战蜥人一族长久以来的友谊，来向你们保证，那我可以告诉你们，这肯定是在骗你们。所以，我不会把承诺描绘得那么美好。我要告诉你们的是，我不保证这个承诺一定会实现！”
他的声音停顿住了。
周围的战蜥人也哗然起来了，一副接受不了的样子。
甚至连黑舌，哪怕心里有怀疑，都完全没想到，这头绿龙竟然真会这么说出来。
就在黑舌犹豫着，到底要不要反抗，反抗的话，又会出现多大损失的时候。
艾萨克终于再次出声：“是的，我一直觉得，这个承诺会不会实现，不在于我，不在于伟大的绿龙公主，而在于你们战蜥人自己。
如果你们战蜥人真是勇士，真能体现出自己的价值，我们为什么要抛弃承诺？我甚至可以保证，这样的承诺绝不止一次，你们将成为绿龙国都最可靠的战友，能够得到的奖励，将是源源不断的，你们甚至会成为最富裕最强大的战蜥人部落！
但同样，如果你们的表现过于拙劣，如果连卑微的狗头人都不如，如果连矮小的地精都打不过，伟大的绿龙不需要这样的战友，又为什么要去信守这样的承诺呢？
所以，能不能拿到铁矿，能拿多少，能拿多少次，不是由我决定的，一切全看你们战蜥人是不是真正的勇士！”
如果战蜥人的脑子能再多一点，肯定会想到，这头绿龙是个骗子。
刚还在说，不会把承诺描绘得多么美好，马上又把他们说成了“绿龙的战友”，能得到“源源不断的精铁矿”，能成为“最富裕最强大的”部落！
这个落差真是太大了。
大到了战蜥人差点承受不住，就连部落之长黑舌，都被绿龙的话一下引诱住了，而且，他竟然还觉得，绿龙真不是在骗他们。
就像绿龙所说，要骗的话，肯定会说什么“传统友谊”，肯定会说“伟大的绿龙从不骗人”，而不会像现在这样，很明白的告诉他们，付出，才能得到回报！
这不就跟他们抢劫一样吗？
他们付出了抢劫的体力，得到了财富的回报！
现在，他们还是去抢劫啊，只不过，是在伟大绿龙的率领下，去抢更大的劫！
至于什么不如狗头人，什么打不过地精……
黑舌就不考虑了，他们可是战蜥人，如果在伟大绿龙的率领下，连这些家伙都打不过，那他也没脸去求什么承诺和奖励了。
“伟大的艾尔塔娜公主，伟大的艾萨克，我黑舌相信你们。我的孩子们，用你们的表现，告诉伟大的绿龙，我们战蜥人是真正的勇士，能成为伟大绿龙的战友！”
黑舌的宣言，让冷血的战蜥人也激昂起来了。
大队伍迅速开拔，进入了黑雾森林。
两头幼龙则飞在了森林上方的低空。
“姐姐，这个家伙看来没什么臣服的心。依我看，我们可以先拉拢一些听话的小首领，那个卓贡就不错，等什么时候完成了大事，把地精、狗头人，还有那狂暴猿猴族群一起摆平后，就通过扶持这些小首领，来掌控黑巢部落。这家伙若是还不听话，到时候就用内乱的方式，来解决了他。”
艾萨克在龙姐耳边低语。
虽然在他的“唬骗术”里，战蜥人是绿龙帝国的战友，但你也得自觉地摆正些自己的姿态，竟然还真想成为战友了？
现在不动你，是势单力薄，需要用到你们，但等解决完三个势力，再完成整合，甚至过程中，还在你那黑巢部落埋下钉子……到时候就不是这形势了！
“先不急。黑舌还是有些实力的，能收服是最好。等过个几年，我步入少年期，再看能不能收服他。若还想顽抗，再解决他也不迟。”
艾尔塔娜还是较为重视黑舌的，毕竟这头战蜥人暴徒，是整个黑巢部落的最强者，没什么积累的她，最缺的就是这样的得力下属。
先这样用着，过个几年，再来看他最终的选择！
龙姐的心一直很大。
她成为幼龙，其实也没太久，但自觉力量已经足够，几年之内，生命能级的突破，她必定能步入少年期。
艾萨克默默记下这句话。


第六章 空手套一切（四）

地精和狗头人是永恒的世仇。
这仇恨起源于什么，已经不太可考，但会一直延续到现在，并还将继续延续下去，一个非常重要的原因就在于，他们都是天生的矿工。
对矿洞的争夺，自始至终都伴随着他们悠久的历史。
这些年，黑雾丛林西部，地精们在这一争夺中，占据了绝对的优势。
矿洞几乎已经被定名为了地精矿洞。
狗头人的多次反扑，都被他们轻易粉碎。
因为，他们部落的首领，现在是一群大地精武士！
和矮小又胆小的地精不同，大地精虽也是地精科，却有着人类的身高，体型更是雄壮，而且他们还是军事化的种族，天生具有侵略性，甚至对战略战术都有很强的理解力。
在他们的领导下，每回战争，地精部落都能轻易击溃狗头人，事实上，如果不是狗头人也是胆小的种族，一见形势不妙，立即就全员溃散逃亡，被他们灭族都不是没有可能。
不过今天，这些大地精遇到真正的麻烦了。
“黑潮部落的战蜥人倾巢来袭？这些没脑子的爬行动物是不长记性吗？”
“前几天，趁着我们和狗头人交战，他们的一支队伍袭击了七号矿洞，抢走了一些精铁矿。这是占了点便宜，开始膨胀了。”
“不要小看了这些蜥蜴怪，倾巢而出的他们，实力并不比我们差，若是被他们一波打乱，外面那些没脑子的恐怕又要逃溃了。”
“不错，战略上可以藐视他们，但要收拾他们，还是要全力出手。本来留着，准备日后收拾那些猿猴的宝贝，可以拿出来了。就用战蜥人来试试它们的威力。”
“赞同。”
“战车最适合用在相对狭窄的地形，我看可以以山谷入口为点，以小推车战阵限制他们的分散，将战车威力最大程度发挥出来。”
“附议。”
……
大地精的圆桌会议。
战蜥人离着还远，已经有情报送到。
九个大地精丝毫不乱，你一言，我一语，迅速制定着作战计划。
等所有人都赞同附议，计划迅速通过后，整个地精部落，片刻的时间就进入了全力动员状态。
大量的地精从矿洞中爬出，又立即整队入列。
一辆辆的小推车在就位。
又有四辆巨型战车也在吱嘎吱嘎的声音中，由一批地精协同操作，缓缓行驶出来。
这巨型战车看着就是战争兵器，巨大的床弩，各式的弓弩，甚至还有简陋的投石器，各种远程武器堆满了战车的空间。
战车周围，又有多杆可移动的尖刺长枪，可用来防范敌人的近身破坏。
在关键的驱动部位，则有坚硬的桶盾包围着，又蒙上了多层皮甲。
每一架战车，都有不下十个地精在协同操作。
小小的地精与巨大的战车，形成了鲜明的大小对比。
等所有的地精都完成了集结，大地精们也出来了。
棕色皮肤的他们，先穿着一身皮甲，皮甲之外，在胸前，在双肩，在腿部，又有一层铁甲防具，他们的武器是巨大的双手剑，胯下坐骑是一头巨狼。巨狼也和他们一样凶恶，嗜血的眼睛在盯着地精的时候，都有饥饿的口水，从它们的獠牙旁不断滴落。
“我的族人们，告诉我，我们地精最大的财富是什么？”大地精首领加里高举手中巨剑吼道。
“矿洞！”所有的地精都在嚎叫。
接受过大地精的军事调教，他们知道怎么回应首领。
“有人想抢走我们的矿洞，抢光我们的矿石，我们该怎么办？”加里又一声巨吼。
“杀！”地精的眼睛开始发红。
“对，杀！跟上我们，以三号战术，防守反击中，杀光来敌！”
九个大地精同时高举战剑，又一提缰绳，便驾驭着巨狼，向山谷入口方向而去。
地精们则分成了多队，推小推车的走在最前面，巨大战车缓缓跟上，其余的则分成了短弓队、盾手队、钉锤队等等，错落但有序，分散着弧形前进。
这种秩序，不管战斗力怎么样，至少一看就是受过专门训练的。
而能把地精都调教成这样，可见大地精们的战术水平确实不一般。
以至……龙姐都看得有些垂涎了。
当日侦查时，地精可没有进入战时状态，可没有这样的次序和阵型。
现在，她已经在想，是不是要留下几个大地精了。
“等他们和战蜥人打起来，我们从后包抄，先解决那四架战车，然后我收拾大地精，你在后面骚扰的同时，也防备有地精继续操纵战车。”垂涎归垂涎，龙姐思路依旧清晰。
要解决地精部落，必须要先解决大地精，而要解决大地精，那几架有着巨弩，会对他们构成威胁的战车，又是必须要解决的。
一个一个搞定，再有战蜥人发起的冲锋配合，她就不信，这些地精还能克服天性的胆小不成。
艾萨克自是点头同意，目光却一直在盯着地精战车。
难以想象，这些小家伙，居然能制作出这样的大东西。
荆棘之森的地精，可比这些小家伙差远了。
当然，在荆棘之森，龙妈最信任的是狗头人，地精本身就没地位，连矿洞也都在狗头人十大氏族的控制之中，就是真有什么想象力，也从来没发挥的空间。
两头幼龙此刻正潜藏在山谷之上的树荫中，早已被战蜥人吸引注意力的地精，丝毫未曾察觉异样。
时间缓缓流逝。
地精们布完阵型后，至少又过了半个时辰，山谷之外，方才响起了一阵尖锐的口哨声。
来了！
大地精们一个个都进入了战备状态，地精方阵紧张，但仍然一片安静。
幼龙的双翼也开始缓缓展开。
“杀！”
“杀进去！”
“杀光所有地精！”
“用我们的英勇，向伟大的绿龙公主致敬！”
“我们黑巢部落，将成为伟大绿龙帝国的战友！”
战蜥人的冲锋来了，还伴随着狂热的口号。
虽然这些没脑子的爬行动物冲锋起来是一片混乱，但他们的口号……
绿龙公主？
绿龙帝国？
大地精们突然有了点不太妙的预感。
但这个时候也没法思考更多，那些凶残的蜥蜴怪已经冲杀过来了。
“战车连弩准备！”
“第一短弓队预备！”
“第三短弓队预备！”
“推车战队压上，盾手队守护！”
一声声的指令，各个地精方阵应令而动。
“发射！”
“发射！”
“发射！”
哗！
山谷之上，两头绿龙同时飞起。
血液之中的魔力澎湃涌动，自心脏，到上胃，剧毒吐息开始迅速酝酿。


第七章 空手套一切（五）

地精的力气并不小。
近似体型中，至少要比狗头人厉害不少。
不过，战蜥人依旧鄙视他们，哪怕知道他们拥有弓箭手，依然毫不犹豫就发起了冲锋，这除了战蜥人本来就没战术，本来就是这样劫掠之外，跟他们对地精的了解，也不无关系。
地精身高普遍在三尺左右，人族几岁小孩的身高，哪怕力气不算小，但体型所限，他们只能用些短弓。
短弓的威力，或许用在狗头人身上，还能有不错的杀伤，但用来对付他们战蜥人，那就差远了。
密集的箭雨射来，只见战蜥人上半身一俯，半是爬行，半是冲锋，速度却丝毫不减，显然是要以背部厚实的鳞皮，来直接硬扛短弓了。
但他们却没注意到，夹杂在短弓的箭雨中，还有一串串明显异样的呼啸声。
冲在最前面一排的战蜥人，前一刻还嗜血狂暴，已经准备开启杀戮盛宴，后一刻他们的眼前就是一黑，还在冲锋的身体，甚至被巨大的冲击力，当场撞得倒翻了起来。
巨长箭！
只见地精战车上，几个地精又在手脚并用地驱动着发条，并有专门的地精配合着给连弩上满长箭。
随即又是一连串“咄咄咄”的声音。
然后地精们再重复这一操作。
“冲过去，分散！”黑舌终于也看到对面的大家伙了，他是怎么也没想到，地精竟然还藏着这种武器，不过心惊的同时，他并无退缩的意思，因为他不仅看到了地精战车，还看到战车后方的天空。
战蜥人不顾生死的全力冲锋，四架连弩也压制不住，眼见他们随时可能冲进山谷。
“点火！压进！”
大地精首领准备迎战的同时，又镇定地向推车战队发出了命令。
早就在紧张地等着了。
命令一到，所有小推车的后方，地精们连忙打起了火石，又一把掀掉推车顶棚，只听轰的一声，一辆辆的小推车上，炽烈的火焰瞬间升腾。
地精们又不顾炽热，推着小车往山谷入口一压，原本冲进山谷，就可能会分散，不用直接面对战车连弩，此刻这空间一下被火焰推车占据。
一切都在计划之中！
大地精们看向战蜥人的目光，带着些许俯视。
这场战争，就是智商的压制，就是战术能力的压制。
所以，这些没有脑子的家伙只配叫爬虫。
但就是这时，一些尖利的呼叫声突然打断了他们的思绪，是刚刚完成任务的推车战队。
大地精们很不满意地瞪向了他们。
他们一直强调，要有秩序，要服从命令，这些家伙竟然还是……
嗯？
突然之间，大地精们也意识到了不对，他们远亲惊惧的方向，不是战蜥人，而是……
猛地一回身，两道正从天而下的巨大身影，一下映满了他们的眼睛。
深绿的龙鳞，巨大的龙翼，还有那正在喷吐而出的剧毒绿雾……
一瞬之间，大地精们终于知道，战蜥人为什么会有早先那狂热的口号了。
绿龙！
他们的整顿再好，地精内部的阶层再严格，但在面对绿龙的时候，全都没用，他们这些远亲哪可能在这种时候，克服得了种族的天性。
别说他们的远亲了，就是他们，此刻也同样惊惧。
但……
眼见着这两头绿龙幼龙以剧毒吐息清洗地精战车，一转眼的时候，四架战车就全部瘫痪。
“推车堵死入口！”
“所有人随时准备夺回战车！”
头皮在发麻，同样也在发烫，大地精首领加里怒吼着连发两道命令。
没有战车，他们就没任何希望，能面对绿龙和战蜥人的夹击。
但这个时候，远亲是靠不住的。
哪怕对绿龙再恐惧，也要靠自己！
“我们上！”
向死而去，才有生机！
大地精们只希望，在战蜥人被火焰车堵上，暂时没法大规模冲进来的这点时间里，他们能稍稍逼退一下绿龙，进而能让远亲们有机会重新夺回战车。
绿龙毕竟只有两头，战车却有四辆，他们不是完全没希望。
一夹胯下战狼，凶残的战狼虽也天生畏惧巨龙，但在幼龙还未觉醒“气势凶猛”的现在，还是能够配合主人的。
高举战剑，大地精们咆哮着，既是给自己壮胆，也是在恐吓绿龙，他们选择了相对瘦小一些的绿龙，发起了冲锋。
不过大地精的选择，只是他们的选择，艾尔塔娜可不会跟着他们的选择走。
“无知的蝼蚁，反抗只有死，跪在伟大的绿龙脚下，才是你们唯一的生路。”
那边才刚咆哮着，想要吓阻弟弟，这边她已经一个盘旋，携着更盛怒的咆哮，反扑向了大地精们。
绿龙的嚣张气焰，刚被大地精们的身先士卒，鼓起了一点点的勇气，畏畏缩缩地试图接近战车的地精们，一下又胆怯了。
艾萨克也同时低空盘旋起来，突地，他飞扑了下去，一瞬间抓起了一只地精，又在空中将它轻易撕碎。
穷凶极恶的姿态和力量，地精们惊叫连连，纷纷后退。
艾萨克最终停在了一辆战车上，以高傲的目光俯视周围的一切，声音如雷：“卑微的小东西们，臣服在绿龙帝国的脚下，才是你们唯一的生路。伟大的艾尔塔娜公主需要大量能为她挖矿的奴仆，立即臣服，你们将荣幸地成为她的仆人，否则，这个位置将赐给和你们同样卑微的狗头人。
立即跪下者，生！
杀死身边不跪者，我将亲自赐予你首领的位置！”
绿龙的话语，或许充满恐吓，但也同样充满了欺骗，或者说，诱惑！
成为绿龙公主的奴仆，还能帮她挖矿！
这投降的待遇似乎很不错呀。
而且时间紧，他们不投，说不定机会就白白送给了那些懦弱的狗头人。
至于首领的位置……
多疑的地精们，忍不住就悄悄打量起了周围，一瞬间，他们敏感地发现，周围的人似乎也在打量他们。
心跳一下提到了喉咙口，眼珠子咕噜噜地乱转，也不知道是谁先开的头，哗啦啦一下，地精们竟然跪出了潮水的波动感。
“神，不，是天要亡我！”
大地精首领加里险些发出绝望的悲鸣，伟大的地精之神给了地精们严格的阶层统治，但却没给这些家伙添上哪怕一点点的胆量，他们这些年的训练，最终竟敌不过绿龙的一句话？
没有了地精的阻拦，战蜥人也陆陆续续自山坡上，越过火焰推车，进入了山谷。
一切形势，尽在把握。
艾尔塔娜一爪扣住大地精巨剑，又连着巨剑，将他整个拎上了天空，魔力在眼睛里汇聚成威严。
“大地精的勇士，虽然你冒犯了巨龙的威严，但因为你的勇敢，我仍可以给你最后一次选择的机会。臣服于我，你将成为我最器重的将军！”


第八章 空手套一切（完）

“愿意为您效力！”
大势已去，无力回天！
大地精们再不甘，终究还是低下了他们的头。
说到底，臣服于绿龙，对绝大多数的邪恶种族来说，并不是什么不可接受的事情，哪怕是大地精这样纪律严明的守序邪恶。
如果把绿龙换作战蜥人，哪怕屈辱地被战蜥人完败，但要让大地精臣服，那也是没任何可能的。
不过，龙姐觉得，她能一力压服包括大地精在内的整个地精部落，艾萨克却不得不思考更多。
比如，万一大地精又反叛呢？
大家都是邪恶阵营的，反叛也不是什么稀罕的事情。
谁让他们还只是幼龙，还没龙妈那样的绝对力量，能压倒一切呢。
如果让艾萨克来选择，至少也要杀掉一半以上的大地精，让他们即使想反叛，也没那个实力。
然后，再把狗头人部落也收服，让两个世仇的种族，互相制衡。
不过，龙姐这样子，看起来是对那些大地精很看重，九个大地精在一起，再加上他们控制的地精部落……
“地精战车必须先控制住。没有这重型武器，至少我和艾尔塔娜进退自如，不至于陷入什么绝境。”
“与战蜥人的关系也要继续保持。有他们在，大地精即使心存反意，也要先考虑实力对比。”
“狗头人部落也要收服。不管有多差，数量一多，总归也有一定的实力，总归也能制衡一下。”
“不过外力始终只是外力，不管任何时候，最重要的还是提升自身的实力。地精部落打下，怎么也有个落脚之地了，是时候重新展开研究了。”
艾萨克心中很快有了计划，便缓缓地从地精战车之上飞下，正落在了喜难自禁的黑舌之旁，倒是把这战蜥人大首领吓了一跳，隐隐都有戒备出来了。
不能不戒备呀，这会儿，在艾尔塔娜的命令下，地精们正在不断搬出精铁矿，这么多的宝贝，可都是他们黑巢部落的，他怎能不怕伟大的绿龙反悔。
艾萨克倒是没想到，他会想这么多，只是问道：“黑舌首领，对这些铁矿石，你们可还满意？”
黑舌连忙点头：“满意，满意，您和艾尔塔娜公主真是太大方了，从今往后，绿龙帝国就是我们黑潮部落的指向标，你们指哪里，我们就往哪里冲锋。”
“满意就好。我早就说过，只要黑巢部落紧跟着我们的脚步，我会让你们成为最富有最强大的战蜥人部落。现在，又一个机会来了。”
艾萨克的声音明明很平淡，但落到战蜥人的耳里，却变成了最美妙的音乐。
黑舌一拍胸膛，豪气说道：“您只要说打哪里。”
绿龙满意点头：“稍后，艾尔塔娜公主将继续出征，弱小的狗头人部落，只有臣服和灭亡这两条路可选，我要你挑选一支精英队伍，随她一起出征。”
“绝对没有问题！”黑舌斩钉截铁的同时，眼中又带着一种迫切的期待。
“但这次，我不会再给你铁矿石。”
艾萨克的声音落到黑舌耳里，这个战蜥人的眼睛里，明显浮出了无数个问号。
“黑舌，你作为部落之长，眼光真的要看远点了。不错，给你们铁矿，是能让你们富起来，但是，这却不会带给你们真正的强大。”
艾萨克一副语重心长，对得力心腹劝诫的样子：“你看地精部落，论个体，他们比你们差太多了，为什么他们敢跟你们正面对战？没错，他们有各种的精制武器。我说过，要让你们富，更要让你们强，所以才会连征服狗头人部落这么简单的任务，都把你们算上。
这次的任务奖励，你留下一部分的铁矿，我会把它们打造成精品武器，你也可以留下一部分的勇士，随时查看这些武器是不是适合你们战蜥人使用！”
？？？
黑舌一下之间，真的有点懵。
他只觉得，这一刻的伟大绿龙，真的把他当成了最信任的人。
这完完全全就是在为他们战蜥人考虑啊！
试问，若是整个黑巢部落，全都换上真正的长矛，真正的钉头锤，甚至穿上精铁战甲，那场面……
而且，伟大绿龙甚至还允许他留下一些人，这明显是让他放心，绝不是要占有他的铁矿！
要不是战蜥人一贯冷血，黑舌都想挤出几点眼泪来表示自己的感动了，但他挤不出来，最终只能抬起长矛，狠狠在自己手指尖，划破了一点儿皮，挤出了几滴冷血，宣誓道：“伟大的艾萨克，我以黑巢之名向您起誓，战蜥人一族永不与您背行！”
“好，那我就拭目以待了。”
艾萨克很满意地笑了，还抬起了他的爪子，在战蜥人肩上轻轻拍了下，一如当日在马德拉山峰，龙姐也曾这样拍过狗头人大酋长库拉拉的肩膀，然后几天之后……
当然，他不是龙姐，他对黑潮部落的照顾，这可是货真价实。
他也相信，精制武器的配备，绝对会提升黑巢部落的战力。
然后……后面还有狂暴猿猴族群在等着他们继续出征呢。龙姐所选定的巢穴位置，正在那边！
而这所有的一切，他所要付出的……铁矿是地精拿的，打造武器，也是地精或者狗头人来干活，他所要付出，大概，口舌？
回过身，他走向了龙姐那边：“我的姐姐，我已与黑舌大首领谈好，稍后，他将继续追随您征服狗头人部落。加里大首领，既然加入了绿龙帝国，我想你们地精部落，也应该有相应的贡献。”
稍后？艾尔塔娜心中微有诧异，不过她没问，她晓得弟弟必有深意就是了。她的目光也看向了大地精。
大地精加里自然不会在这种时候不识趣，回应毫不犹豫：“自当为公主效命。”
“很好，那就立即清点一下出征的勇士吧，然后用你们的能力，向伟大的艾尔塔娜公主证明，她对你们的看重没有错。但你也要牢记，帝国的目光从不是区区一两个部落，跟随在伟大公主的身后，我们首先所要想的，是黑雾丛林能有多大。”习惯性地，绿龙使用了一点“艺术表达能力”。
却是将一贯严格的大地精也唬得懵了一圈，当下立即去征集出征的兵种。
“什么情况？”身边没人，艾尔塔娜终于问出了心中的诧异，她本没计划，立即就去征服狗头人部落的。
“你把他们几个都调走，我把这些地精战车处理下，省的睡觉都不安稳。然后我再……”艾萨克又把如何强化黑潮部落，以及什么时候，再去“夺回”他们巢穴的计划全都说了一下。
却是让艾尔塔娜心中连连在点头，弟弟还真是在查漏补缺，也在免除后患，有些事情，她这个牌面不太好做，弟弟做起来却没什么顾忌，看来弟弟是真能成为她的贤内助。
三日后，狗头人部落欢天喜地地跪在了艾尔塔娜脚下，那狗头人酋长甚至差点淌下激动的泪水，只恨不能早点为绿龙帝国效力，只恨竟然落在了死对头的后面。


第九章 大地精的能力

“凶暴猿其实并不是群居性动物，它们天性暴躁，会进攻一切进入自己领地的生物，哪怕同是凶暴猿也不例外。”
“但是，当凶暴猿中，诞生出一头真正的猿王后，一切就变得不一样了。”
“猿王有绝对的力量和智慧，不管是凶暴猿，还是普通丛林猿，全都甘于服从它，至少在它老去之前，会一直这样。”
“石谷猿群，就是一个拥有猿王的族群。”
“那里汇聚了整个黑雾丛林几乎所有的猿猴，大大小小无法计数，其中凶暴猿的数量，至少有三四十，再加上那头猿王，在黑雾丛林的西部区域，它们就是霸主，哪怕是南方的巡守娜迦，北方的泽地熊人，也从不与它们发生大冲突。”
随着狗头人部落被征服，许诺给战蜥人的武器也在一批一批地不断交付，艾尔塔娜很快把近期内最关键，也最重要的议题拿出来讨论了。
原来，她只有艾萨克一个可以讨论，现在，懂得战术，并且对黑雾丛林了解极深的大地精，也被允许出席。
当听到绿龙公主的下一个目标，竟然是石谷猿群，大地精首领加里一方面是舒了口气。
毕竟，他们的投降，其实是有些憋屈的，如果重来一回，如果事先知道有绿龙，结局未必会是现在这样。
但投降都投降了，他们当然也希望所追随的，是个雄心勃勃的霸主。
绿龙公主所表现出来的野心，至少是满足他们的追求了。
但另一方面，本着务实的军事精神，大地精又相当谨慎，他很了解石谷猿猴。
凶暴猿，种族生命能级普遍在4级以上，又在力量和敏捷方面有特长，并还专长攀爬，在丛林里危险性是极为巨大的。
更别说那头猿王了，至少二次进化的猿王，生命能级恐怕早就超过了10级。
10级是生命能级的第一个分水岭。
从1级到10级，一般都被视作生命能级的第一个大层次。
在这个大层次里，同一种族，或者同一职业，每提升1级，所能得到的强化，并不会相差太悬殊。
就如艾萨克和艾尔塔娜，同为幼年龙，虽然艾尔塔娜的的生命能级是10级，艾萨克的绿龙等级只有8级，但真打起来，也许艾萨克会被虐得很惨，但艾尔塔娜也不可能做到完全无伤，更别说秒杀就是了。
但若等艾尔塔娜步入少年期，生命能级突破10级，晋升11级的话，那时候可能就不一样了。
11级到20级，被视作生命能级的第二个大层次。
这个大层次里，每次提升所获得的强化，要比第一层次强大一截，这个强化不仅仅表现在力量体质之类上面，也包括各种各样的强大专长、特异能力，以及超自然能力等等。
用人族的划分，如果说第一层次的职业者，可以成为普通人中的英雄的话，那第二层次的强者，就是英雄中英雄，英雄中的典范。
在大地精心里，那头典范层次的猿王，其恐怖力量，肯定还要在绿龙公主之上！
当然，只是现在的绿龙公主！
而且，即使力量在公主之上，公主却是绿龙，是会飞的！
所以，心中飞快权衡了一下之后，大地精首领带着一些谨慎，继续说道：“公主把石谷猿族视作下一个目标，战略目光肯定是对的。现在的我们，必定也进入了那头猿王的视线。一举一动，必定会被它关注。想要继续扩张，必然会与它发生冲突。所以迟早之间，我们和它们是必有一战的。
不过要如何与它们开战，什么时候开战，属下有两点想法，请二位殿下指正。”
艾萨克也是在旁边的。
虽然他早就说过，绝对不会做什么“体力活”，所以这些天，龙姐怎么操练地精，怎么操练狗头人，甚至连某些战蜥人也被她拉去操练的事情，他即使看到，也从不过问半句。
一门心思地缩在山头，他现在只操心他的龙蝇培育项目。
他的实验早就重启了，但是，因为标本数量太少，他是根本不敢放开手脚，一应实验，能减量的都要成倍地减，唯恐015的的三位夫人会受不了。
好在的是，根据他的观察，015的夫人们应该已经中标了，就看什么时候会排卵，又有多少能进化为龙蝇。
当然，不操心“体力活”，不代表他退出决策层，每每有战略战术问题，龙姐少不了还是要把他从临时巢穴的山头拖下来。
听着大地精首领的一番话，即使对这些家伙，还是存在着一些防备，但他也不否认，这些家伙确实是很有能力的。
真能用好，绝对是龙姐的一大助力，对他也同样有很大的好处。
两头绿龙都是点头。
大地精首领接着说道：“第一，我想公主也看出来了，地精和狗头人都存在天生的种族缺陷，能用，但绝不能大用。他们一旦遭遇强敌，遇到劣势，很容易就会溃散。
所以在我的想法中，他们最多只能辅助作战，真正的接触战，还是要靠战蜥人。
公主一直致力于给黑巢部落更换装备，想必也早就有这一想法了吧。”
“不错！”艾尔塔娜毫不否认地点头，毕竟她知道，龙弟是含蓄的，是内敛的……
“所以，我觉得接下来的时间，最大程度增加我们胜算的做法，就是对他们做专项的针对训练。
如狗头人，他们的凶性甚至不如普通丛林猿，短时间内，能练好他们的投石索，能射得更快更准，就是最大的帮助了。
地精比狗头人好一些，毕竟已经训练过不少时间，我会针对性地给他们加上火油箭的射击训练。
最重要的还是战蜥人，只有让他们学会团体作战，学会配合着围杀凶暴猿，我们的胜算才能有真正的提升。
但战蜥人只会听二位殿下的，如何让他们配合训练，还要请殿下亲自安排。”
说到这，大地精心里是在叹气的。
如果战蜥人肯跟他们配合，他们也绝不会吝啬于精铁的。
但那些没脑子的家伙，从来都只想着抢，而不会跟他们大地精有任何废话。
这些家伙，对他们是重拳出击，但对上绿龙，就变成了唯唯诺诺。
“没问题。”艾尔塔娜目光和弟弟交接一下，很快确认。
“那就到第二点了。”大地精点头，面色开始凝重，“我想说，即使我们把所有准备工作都做好，这也只是尽可能地增加胜算，绝不意味着我们必胜。
要彻底击败石谷猿族，唯一的关键点从来只在那猿王一猿身上。
能杀了它，所有的猿猴自然就失去了指挥，自然就会混乱。
杀不了它，不管击败凶暴猿多少次，猿族也绝不会分崩离析。
现在，最关键的问题在于，我们无法确认猿王的力量到底到了什么程度。集结我们最强的力量，到底能不能完成对它的狙杀！
我一直在推动地精战车的制造，其实就是畏惧于它的力量。
我能确定，它绝对是第二层次的凶暴兽，但却无法确定它具体的能级。
我们要狙击它，就必须要先了解它！”
第二层次的凶暴猿！
龙姐虽自信，却也绝不敢说能“必胜”之类的话，她那日侦查到石谷附近，也就是见到了凶暴猿，却未曾真正见过猿王，毕竟那里的猿猴太多了，她天赋的潜行再厉害，也不可能偷偷摸进去。
“不用这么凝重，其实，我们可以先接触一下的！”
艾萨克这时突然笑了一下：“我们提防它，顾忌它，反过来，它何尝不也提防我们，顾忌我们。那就先接触一下好了，大家互相了解下，求同存异，说不定谈一谈，我们就找到共同的方向了。”
有智慧的凶暴兽，这也是好事。
就像大地精所说，它既是能与北方的泽地熊人，与南方的巡守娜迦，彼此间保持均衡，那就是能交流的了。
交流一下，增加彼此的了解，再来看是打是和好了！
事实上，如果不是龙姐盯上了那块地盘，艾萨克自己的话，还是希望能多一些安稳时间的。


第十章 从没有只进不退

“这……”
被绿龙的突然发言惊住了，有句话，大地精首领不知道该不该说出来，说出来，他怕绿龙恼怒，但不说……
好一阵的迟疑，在两头绿龙的注视下，心理压力甚大的大地精首领，终于还是开口了。
他低下一些眼皮，尽量不去看绿龙的眼睛，声音也压得很轻：“艾萨克殿下，凶暴猿似乎不通语言，无论是通用语，还是地精语，亦或龙语，不过我也不能确定，那猿王拥有了智慧后，会不会学习了什么语言……”
到底是懂得战术的怪物，害怕会被绿龙恼羞成怒记挂上，大地精特意给他留了一点下台的空间。
想和人家交流，至少也要人家会说话才行。
一时间，艾尔塔娜都有点想遮眼了。她想到荆棘之森的那头凶暴野猪了。以前还在龙妈翼下的时候，她最常用的“伴练”，就是大食人魔和凶暴野猪。大食人魔虽然智慧低下，但还是能交流的，那凶暴野猪可从来都是见面就冲锋。
艾萨克一下也有点尬，不过目光几下一闪后，他还是强行圆回来了：“所以，我们要多动脑。不懂语言有什么关系，我们可以通过图画来交流。去拿张兽皮来，再带块黑炭……”
大地精首领赶紧去办。
“艾萨克，你又有什么想法了？”没有大地精在旁，艾尔塔娜也不顾及什么了，有话就问。
“不错，加里的话，还有他的态度，给了我很多想法。我在想，这些天我们是不是太顺利，以至都有意无意地忽视掉了一些问题。”艾萨克目光之中透出了一些凝重，“我们十天不到，就陆续将黑巢部落、地精部落，以及狗头人部落，都一定程度地控制住了，这固然顺利，却也让我们失去了很多警觉心，以至忘了外面的世界，终究不是荆棘之森。
在荆棘之森，西尔维娅统治一切，不肯服从于她的强大怪物，要么是直接被她处死，要么就早早退出了森林。但这黑雾丛林却不同，这里的怪物，恐怕比荆棘之森要更厉害。
加里考虑了那么多，但态度中仍能看出，他对我们这边并不是很看好。
所以，我在想，是不是先跟猿王接触一下，从它身上，大概也能看出黑雾丛林顶级的力量层次，然后再决定我们未来是该低调一些，稳中成长，还是如何。”
艾尔塔娜目光一阵闪烁，缓缓地，她也点头了：“那就先看看这头猿王再说。”
她不是不知进退的龙，至少现在已经不是了。在马德拉哨岗，在洛丁堡要塞，甚至在那小小的人类镇子上，她受到的教训很是不少，从这些教训中得到的经验更是多。
事不可为，那就以后再为！
她又不是等不及！
等待，只会让她牢记教训，只会给她更大的促进，让她更快地提升自己！
艾萨克说道：“我们也做两手准备。一方面是约那猿王谈，但也不放松各种针对训练，到时候，有机会，就全力一击，没可能，就忍它一忍。等姐姐你什么时候步入下一个年龄段，哪还用得着顾忌它一头猿王。不过在跟它接触的时候，我们也得多留意些安全……”
“那就……”
两龙交流的时候，大地精又匆匆回来了。
一张兽皮，一块黑炭。
艾萨克的爪子显然“不适合”拿黑炭，所以他在地面上画了几爪的简易图后，就直接指导起大地精首领该怎么画。
左边，两头恶龙张开巨大的龙翼，这自然是指他们。
右边，一头巨猿很高，很大，很雄壮，这是在向猿王示意，表示他们也是敬重它的强大的。
中间则是一条河流，这是两边接触的地点。
然后又在兽皮的左边和右边各画了个圈，表示太阳。
“七天后，太阳从左到右七次之后，我们和它在这条河流会面。”
“这件事情就交给你亲自去办了。”
艾萨克的话，让大地精首领面色一黑……这是在报复吧？
“算了，你要办不了，就派个能干的去。”
也就是吓他一下，现在的艾萨克，还是认可这个大地精的能力的，没真让他去干这，或许还没见到猿王，就可能已经送命的事情。
“是是是，我立即去安排。”
一惊一乍后，大地精连忙告退，又在琢磨起了，该派谁去。胆小的地精和狗头人恐怕不行，还没见到猿王，恐怕就要吓死了。战蜥人没脑子，也不听他的。也只能是他的那几个兄弟了。
算了，让他们抽木条吧。
反正别是他自己就行。
……
不提大地精是如何去送“信”的，至少人是回来了，从他的表达来看，那猿王应该也懂“信”的意思了。
于是，地精山谷一切仍然照旧。
该训练的训练，该狩猎的狩猎，该挖矿的挖矿，该搞科研的，也还是搞科研。
时间一晃而过，约定的时间渐渐近了。
“伟大的绿龙，黑巢部落永远的指向标，请尽管下令吧，这次我们打哪里？”
黑舌带着大部队过来了。
比攻打地精山谷时，还要更多的战蜥人。
其中一部分，战矛锋利，钉锤沉重又尖锐，甚至身上的重要部位，还有几片不薄的护甲，一看就气势不同。
但更多的，则还是以前的武器，姑且叫它们是武器。
这些战蜥人的眼睛里，尤其闪烁着期待。
这些天，没接受绿龙招募的战蜥人，都快后悔死了，连带把他们的首领都记恨上了。
他们的首领则更后悔，既要被各个首领嘲笑，又要被手下埋怨……
终于又等到绿龙的招募，不由分说，除了少数必须要留守巢穴，看守幼卵的“倒霉”勇士外，整个黑巢部落，可说是倾巢而出了。
“果真？”艾萨克眼睛里透出一些古怪之色。
“以黑巢之名起誓！”黑舌一拍胸膛，就差再给自己指尖来一下。
“很好，我们这次的目标是石谷猿王！”艾萨克脸上出现了似笑非笑之色。
“那就……咦？？？”黑舌正要说杀过去，一下咬到了自己舌头，有点说不下去的样子。
果不其然了，这个蜥蜴怪也是知道那头猿王的厉害的。
“好了，这次是跟它碰个面，划分下地界。带上你们，是让它也看一看黑巢部落的强大，让它知道，即使它手下那些凶暴猿是厉害，可也未必就比得上现在的你们。”
虽然捉弄了战蜥人一下，艾萨克倒也没怎么笑话他。
这两天他心情好。
就在昨天，015的第一批孩子出生了，白白嫩嫩的小家们活力十足，相信在他的悉心照顾下，很快就能进化出第一代的龙蝇宝宝了。
黑舌有些挂不住脸了，咬牙切齿地凶狠道：“伟大的绿龙，只要是您的命令，就算是猿王，我们也敢冲锋。”
“好了，我当然相信你们。不过我不需要太多的牺牲，你们是绿龙帝国的战友，而不是奴隶。这次如果和猿王谈好，短期就不会有太多战事，你可以趁机对沼泽扩张，多吸收一些流浪的战蜥人，多合并一些小型的巢穴和部落，不断壮大黑巢的实力。而我，还有伟大的绿龙公主，则会在后面不断支持你们。总有一天，你们会最强大最富裕。”
对头脑简单的家伙，绿龙总会把话说得很美好，当然，事情做得也同样美好。
只不过他们不是不求回报就是了。
（过渡期结束，开始发育）


第十一章 不同的记仇方式

对绿龙来说，在面对强敌的时候，以最恰当的姿态主动退让，然后蛰伏起来等待机会，哪怕等上数年数十年，最终将强敌杀死，掠夺强敌的一切财富，这都是很正常的，这是他们的天性。
不过，对艾尔塔娜来说，她龙生的第一次正式退缩，却让她异常的敏感，甚至有种耻辱。
但她好强的性子，显然不会对任何人诉说，哪怕是弟弟。
所以，她只能把这一切，发泄到日常的训练中去，不断提升自己的训练强度。
地精山谷的训练场，每天都笼罩在她的咆哮声之下。
今天是大地精们一起联手，明天是战蜥人一队合力，即便这样轮转，怪物们都要萎靡了，她每天依旧是精神奕奕，精力充沛。
艾萨克则跟她完全相反。
表面上，他没有任何变化，整天还是“慵懒”地缩在山头，什么事情都不想管，除非龙姐催促，否则除了猎食之时，根本没人能见到他的身影。
不过，表面终究只是表面。
绿龙是记仇的！
“凶暴猿，直立时，身高约九尺，体型与食人魔仿佛，但更强壮，更敏捷，在丛林中，危险性比食人魔至少要高一个能级。缺点，1，必须要有猿王指挥，否则内乱会导致它们立即分崩离析；2，性格暴躁，易被激怒……”
“猿王，直立时，身高约有十四尺，力量无法匹敌，弹跳惊人，体质极强，对毒素抗性极高，性格……”
他在暗暗地给石谷猿族“建档”。
记录猿王资料时，不可避免，他又回想起了那一天的事情。
那一天，他们是集结了最强兵力，前去谈判的。
他们想象中的谈判，本该是双方各自摆出自己的最强力量，然后在彼此的顾忌之中，求同存异，达成平衡。
却不料一到那边，猿王就给了他们一个意外。
凶暴猿是提前到的。
应该是猿王的命令，为数不下三十的凶暴猿，如同石像一般，在对岸一动不动。
但千万别以为这是什么纪律。
这些跟食人魔一样体型的大家伙。
或是前肢捶地，上半身微抬，一副雄赳赳的样子。
或是微倾着身体，将两只粗壮的臂膀弯起，乌黑的毛发下，自硕大的肌肉块中，散发出野性的力量。
还有人立直起，双臂弓举的，同样在显摆它们的力量。
数十头的凶暴猿，每一头的姿势都不一样，但一样的是，全都在显摆……
没等他们想更多，猿王也自丛林中一步步走出了。
它四肢如柱，双拳如锤，它皮肉如铁铸，强壮如山墩，它面容刚穆，眼神披靡，它步伐霸气，气势如虹。
应该说，猿王此刻的气魄，跟艾萨克预想之中的猿王，真的很相符。
能让大地精畏惧不已，能让战蜥人闻名变色，艾萨克预想中的猿王，无疑是森林之王的层次，正该是这样的王者。
面对这样的王者，他们暂退一下，不是什么不可接受的事情。
然后……画风突然就变了！
“性格恶劣，但又霸道……”
即使到了此时，艾萨克仍对猿王惊人的一跳，将这边搞得鸡飞狗跳后，又飞跃回去，并带着所有的凶暴猿，一起捧腹，发出“HOHOHO”的魔性嘲笑之声的画面记忆犹新，这画面仿佛已经铭刻在了他的灵魂之上。
“拥有一定的智慧，但有限。拥有一定的战略目光，但同样有限……”
“特长力量，怀疑能级超过13……”
“深居石谷，极少外出……”
继续往下记录，同时还在琢磨，真到要和这猿王了结的时候，要如何来布局。
只是一时间，他却是也找不到什么好的途径。
不过，不急，他不赶时间。
都已经退缩了，未来很长一段时间，他们不会再大肆对外扩张，尤其是往石谷方向。
现在，他和龙姐已经有了共识，保持警惕，防备猿王突然变卦的同时，他们要潜下心来，好好整顿手中的力量，更好好提升自身的力量！
龙姐是有毅力的训练狂龙，他则一心扑在研究之上。
将猿王的信息陆陆续续记录下来后，艾萨克又缓缓闭起了眼睛，先宁下心，将一应事情徐徐压下，然后便心沉实验室，继续观察、继续思考、继续研究起他的科研数据。
科研从来不是一蹴而就的。
任何一个项目，从来都是在无数次实验、无数份数据的基础上，才能逐步走向成功的。
他自然也不会例外。
他自身的数据，龙姐的数据，龙妈少量的数据，实验体的大量数据，实验体产卵的数据，还有正在准备之中的卵虫进化为龙蝇宝宝的数据，这也是他近段时间，最侧重的研究方向，先关系到龙蝇族群能否大规模培育，再关系到对实验体的研究力度，是否可以恢复，甚至进一步扩大。
“雌蝇的产卵，是一个连续性的过程。一周时间内，一只雌蝇平均每天能产下二十条卵虫。一周之后，这个生理期结束。这或许意味着，015的种子，能较长时间地储存在雌蝇的体内，并刺激她们不断产卵，不断受精。”
“第一批次的卵虫已经陆续开始结蛹，这意味着进入羽化期的时间，大约为八天。先不干涉它们的一切，看自然进化为龙蝇宝宝的比例能有多少。再检验龙蝇宝宝和失败品的数据差异。”
“第二批次开始，可以适量考虑，干涉蛹内状态……”
“第三批次，再考虑卵虫期时，就改变它们的成长过程，如变吸食，为提纯注射……”
……
山丘之上的洞穴，艾萨克宁可自己睡在洞外，也要把最温暖的环境，留给015的大家庭。
他现在的“设备”也有所更新，狗头人仆从给他打造了一些针头，这让他能在不以爪子“重伤”，甚至“误杀”卵虫的前提下，就完成标本的摄取。
又有人族女法师贡献的那些玻璃器皿，无论是进行实验，还是保存标本，亦或是配置注射试剂，都比以前要方便不少。
几乎是在蹲守第一批蝇蛹，艾萨克对它们每一个的结蛹时间，都记录得详详细细。
终于，就在他的眼皮之下，第一只蝇蛹破开了。


第十二章 龙工干涉族群规模

一个浑身湿漉漉的小东西，艰难地爬出蛹。
艾萨克放大瞳孔，细细观察后，记录下第一条数据。
“八天结蛹，三天羽化，失败品。”
在他的理论中，龙蝇族群的诞生，是建立在巨龙排泄物中所带有的微量“魔力成分”这个基础上的，但这绝不意味着龙蝇的后代，就一定是龙蝇。
如果龙蝇的后代一定是龙蝇，恐怕整个世界都要被这种繁衍力极为强大的生物覆盖了，事实上，龙蝇的后代中，只有极小的比例，能在羽化的过程中，进化为龙蝇宝宝。
而龙蝇宝宝要健康成长，也同样需要“魔力成分”的环境，这在很大程度上，就限制了它们族群的规模。
他为什么一直要“攀着”龙姐？
除了抱大腿，很大程度来说，正也有这方面的考虑。
失败品就只能淘汰了。
毕竟，两头幼龙所能提供的“魔力环境”是有限的，没必要提供给失败品，虽然长久影响的话，失败品也可能有微小几率进化，但科学角度，划不来！
摄取了一点失败品的标本，艾萨克一指将它弹飞，全然没了早前照看时的无微不至。
有了第一个，就有更多个。
接下来的两天，他的记录数据越来越多，标本也越来越多。
“八天结蛹，三天羽化，失败品。”
“八天结蛹，三天羽化，失败品。”
……
完全一式的记录，竟然全是失败品。
但艾萨克并无失望。
他对所有蝇蛹的形成时间，都是有记录的，他已经注意到，有几个蝇蛹形成的时间，已经超过三整天了，但它们依然还没进行到羽化的最后时期。
艾萨克对它们全都标记了一下。
又一天后，随着一个拖着长长尾巴的小东西，自某个标记蛹中活力十足地爬出，记录中终于出现了第一条不一样的数据。
“八天结蛹，羽化五天，龙蝇宝宝。”
艾萨克极其小心地给这小家伙扎了一针，只摄取了一丁点标本，就将它轻轻地放了回去。
小家伙立即扭动起身躯，翅膀都在震动了，试图飞起来的样子。
“不要急，过几天，就给你打‘催生素’，你想长慢点都不行。”
对第一个“孩子”，艾萨克的眼睛里充满“关爱”。
其后两天，陆陆续续，所有标记蛹都破开了，却只出来了三条龙蝇宝宝。
清点数据记录，015的第一批后代，总计246条卵虫，只进化出了四条龙蝇宝宝。
说高，绝对不高，但要说低，却也不能算太低。
主要还要看，一条雌蝇一生能生产几次，又相隔多久，能开始下一轮生产。
此外，龙蝇宝宝要多久才能进入杏成熟期，这也是一个重要因素。
当然，这样的效率，即使说它不低，却也绝不让艾萨克满足的。
时不时贡献一点自己的血液，他不断催生着龙蝇宝宝的成长，同时也在关注着015四口子，什么时候会开始第二批生产。
第一批是自然繁衍，是为了记录标本数据，第二批开始，则就是龙工干涉了。
……
时间很快就到了半年之后。
遥在千里，或者更远之外的白鸦公国。
一场授勋仪式正在进行之中。
邪恶联盟的侵略，终究是被他们击退了。
虽然初期很艰难，更有数个强者陨落在邪恶的阴谋之下，但在斯特雷奇大公亲自统帅的奥罗登骑士团的英勇反击下，他们终究是撑住了。
而随着光辉防线的同盟剑歌公国，以及大公所请动的数位大法师的援助到来，形势又被他们逐步逆转，并最终将“亡语暴君”再一次地清除了出去，邪恶绿龙和兽人督军更早几步就已经落荒而逃。
“大公，这是荆棘之森方面的情报。荆棘女王数年未有动静，原是在抚育幼龙。从这次战争中暴露的情况来看，其中有一头幼龙必须要重视，若放任的话，再过数十年，或许又将出现一头强大的邪恶绿龙。”
来自洛丁堡要塞的威尔斯男爵，在向斯特雷奇大公汇报。
虽然不少惨重事件跟他有关系。
如奥罗登骑士团的一员强者，因为他的求援信，率队增援洛丁堡要塞，却在半路被狙击而陨落。
又如要塞后方的某个贵族城堡，因为他未能堵住怪物入侵而被血洗，偏偏这贵族还有一个女儿，与大公的某个法师密友还能牵扯上一点学生的关系。
但始终认为男爵的品德是可以信任的，斯特雷奇大公甚至都未免去他洛丁堡要塞军事长官的职位。
“进化的幼龙，生命能级怀疑达到10级。”
翻看了一下情报资料，在男爵所说的幼龙处，尤其多看了几眼后，斯特雷奇大公面色并无变化。
幼龙，再需要重视，短时间内也翻不出大变化。
而现在的公国，也没多少力量，能深入到荆棘之森，在荆棘女王的眼皮底下，去猎杀它们。
毕竟，他最主要的敌人，始终是祖拉斯山脉之中的那个巫妖，一日不能将其彻底杀死，他就一日难离兴登堡！
而其他人，在那片森林里，可未必是成年绿龙的敌手。
心中权衡了一下，斯特雷奇大公说道：“这事军方暂时不动。我会发出巨额悬赏，让那些冒险者们去解决它。”
“是！”
……
地精山谷。
随着三度催熟龙蝇宝宝，并完成了一期卵虫干涉实验，将进化成功率直接推动到10%以上后，艾萨克一举将龙蝇族群的规模，扩大到了三位数。
但这个时候，他也没法再继续了。
这种规模，再要催熟，那就不知道要放他多少血了。
而且，就这样的规模，他和龙姐两龙提供的“魔力环境”，也已经维持不过来了。
这还是他只挑龙蝇宝宝，而把所有失败品全都弹死，没有多余损耗的情况下。
“要想更进一步，唯有找出魔力分子的合成原理，找到类似促魔素的结构，并还要能对它量化生产。”
“三位数规模的龙蝇族群，差不多也足以应付实验损耗了。”
“那就将研究力度，重新调整到荆棘之森时期吧。”


第十三章 逐步壮大中

除了必须要的“魔力环境”外，龙蝇还是很好养活的。
它们是杂食性的生物。
对植物，无论是果实，还是花蜜，或是树汁，都能吃得欢快。
对动物，无论是鲜肉，还是腐肉，或者血液，甚至分泌物、排泄物，它们也不会太挑。
艾萨克只在每天猎食的时候，带着它们出去兜两圈，就很容易地养活了它们。
而在这个兜圈的过程中，他又在顺便地调教着015接受指令的意识。
如让它指挥“儿孙们”捕猎一头野鹿，没明白，弄混了，那就是一爪子弹过去。
做对了，则是摸摸它的头，奖励让它第一个开食。
015毕竟也有一定的智慧，对这些指令的接受速度，还是很快的。
就差能听懂龙语了！
而随着015的越来越“懂事”，艾萨克差不多也确定了，他“龙蝇族群”“龙蝇军团”的构想，并不是虚妄的。
龙蝇虽然不是什么强大的生物，不过专长速度，又有剧毒，还会飞行的它们，成年体勉强也够得上一个生命能级。
而如015，除了体型更大，毒素更烈，甚至还会喷吐毒雾，恐怕已经要接近第二个能级了。
这样的强度，单个也许还发挥不了大用，但成百上千就是另一个概念了，更别说成千上万，形成军团了。
而且，这还只是现在。
015能进化，有希望晋升第二能级，科学角度，别的实验体，应该同样有希望的……
不过，构想始终还只是构想，对那最关键的因素，他始终还未找到切入点呢。
于是。
研究的广度……不断提取自己血液中的成分，包括但不限于环链结构的“魔力分子”。
研究的力度……不断变化和调整注射液的成分和比例。
并分批次加入“极端情绪”模拟实验。
甚至比荆棘之森时期都要更大的力度下，一批批的实验体不断被淘汰。
但又有新的龙蝇宝宝顶上，并迅速成长。
时间匆匆流逝着，很快又过去了几个月。
一次“极端情绪”模拟实验中，一个“小胖子”给了艾萨克一个惊喜。
这是一个特征明显的实验体。
作为015的孙辈，它比大多数的孩子都要更贪吃，于是也肥胖了两圈，以只有015一半多点的体长，却拥有了近似的横截面。
天天带着兜圈，艾萨克对这个小胖子自然也有印象，但……该轮到它，依然毫不手软。
捆绑，注射，物理驯服……
没想到这个小胖子，居然给他带来了一个惊喜。
在他不断施展的物理驯服术中，小胖子瞪着血红的眼睛，居然喷出了一小口绿雾。
一如年前，015也是这样喷出来的！
如获奇珍！
艾萨克甚至不急着思考本质了，第一反应就是先摄取标本。
孤份的数据，永远不如多份的对比。
015的数据他早有建档，但始终没能取得关键突破。
077的出现，让他看到了这一希望。
一边将标本摄入实验室，并迅速展开研究。
一边，艾萨克到此时，才终于开始思考起来。
“先将巧合的可能性暂时移开，假定这就是‘极端情绪’刺激之下的进化，那它很大的可能，就是与腺体所分泌的‘激素’相关，同时，它也将是一个可重复性的实验。”
忍不住，艾萨克的念头就动到了小胖子的身上。
他已经在想，如果真能从两者数据的对比中，找到某些关键点，那他有没有必要，给小胖子轻轻来一刀，以最终去确认，这变化是与脑部的腺体相关，还是出自肾上腺之类的存在，与中枢神经又是否存在着什么关系。
总算他现在心神还都在实验室，要随时操作设备，处理标本，又要不断记录数据，那还被捆绑着的小胖子，算是暂时逃过了一劫。
……
艾萨克的研究进度在有条不紊地推进着。
自015和077的数据对比中，他发现了几种“疑似激素”的构成。
又通过“极端情绪”模拟实验，并分别注射这些“疑似激素”，两相结合，他只用了两周的时间，就又培养出了第三个进化体085。
由此基本锁定了该激素的构成，并将其命名为“促龙蝇进化激素”。
不过，一边是通过这类方式，一个个地推动龙蝇族群进化，并彻底确定它就是进化激素，但另一边，艾萨克并未继续深入地去探究它在龙蝇体内是如何去参与合成进化的，这也让小胖子最终逃过了大劫。
科研是无限的，但绿龙的精力却是有限的。
他从来都只把这“促龙蝇进化激素”，视作探究自身“促魔力分子合成素”的一个跳板，一个对比的跳板。
于是，更多的实验，甚至主目标，自龙蝇开始往自身转移，又不断地对比，猜想，并通过实验去验证真伪……
时间一天天流逝，艾萨克的研究进度也一天天在推进。
……
同在这个时候。
同在地精山谷。
艾尔塔娜也在风风火火地筹备着一件大事。
虽然和弟弟有约，要安稳到下一个年龄段，等生命能级有关键性突破，从第一个大层次，跃入第二个大层次，然后才会重新对外展开动作。
但，龙姐终究不是安分的性子。
哪怕不能对外扩张，她至少也要做好随时扩张的准备，最好的准备！
比如，这一年多的时间，借着一支支战蜥人小队轮换入驻地精山谷，她硬是命令这些战蜥人，在大地精的指导下，展开了战术配合的训练。
强行改变了他们打劫就是蒙头冲锋，打不过就是蒙头逃跑的传统。
现在的战蜥人，至少是知道什么叫配合了，尤其是知道，要怎么通过配合，以最小的代价，去猎杀力量强大，还很敏捷的敌人。
但仅这个，可满不足不了龙姐。
随着黑巢部落基本适应了这个改变，她又在筹备起了另一个重大变革。
“我与人类军队大战过不止一次，我也研究过远古绿龙帝国的历史，我发现一件事，每一支强大的军队，都有着卓越的行军效率，这行军效率除了取决于日积月累的训练，更也在于强大的后勤补给。”
“我不能让我的军队一边啃树皮，一边行军。也不能让他们走几里路，就要去捕猎，以填饱肚子。”
“各位，说说你们的想法吧。”
艾尔塔娜聚齐了手下大将，大地精们，狗头人酋长，甚至连黑巢部落的黑舌，以及早就被她笼络的卓贡也召唤过来了。
当然，少不了还有她亲爱的弟弟，已经渐渐露出一点峥嵘的弟弟。


第十四章 黑雾丛林的人类村落

龙蝇规模的迅速扩大，这是瞒不过人的，连地精都能看到，更别说巢穴比邻的龙姐了。
一度，艾尔塔娜对此也是有所顾忌的。
不过很快，随着龙蝇族群规模的稳定，无法再扩大后，她又渐渐开始放心了。
对龙蝇，她自然不会陌生，在龙妈巢穴里，她没少见。
这是与龙共生的生物，族群的规模，永远受到真龙力量的影响。
虽然对艾萨克，居然能通过他的“密友”，间接控制住一个族群的龙蝇，而感到异样，但规模既然还在控制之中，弟弟的生命能级也一直保持着稳定，并且也一如约定，从不插手任何整军之事，那就还不至于让她忌讳和提防！
她可是幼龙期就完成进化的绿龙！
当然，虽然没有忌讳起来，但弟弟的这一峥嵘，还是让艾尔塔娜对他的关注更多起来了。
所以说话的时候，她的目光第一个就看向了弟弟。
“伟大的绿龙，您说要怎么办，那就怎么办。您说要杀向哪里，要抢劫哪里，只要一声令下，我们黑巢部落立即倾巢出动。”对绿龙的号召，黑舌现在已经习惯了第一时间响应，没多点脑子的他，显然也没看出，绿龙公主本是想让弟弟先发言的。
艾萨克心中却是一动。
什么“和人类军队大战不止一次”，什么“研究过远古绿龙帝国的历史”，和龙姐一起成长的他，当然清楚其中有多虚。
不过，不管口号虚不虚，他都得承认，龙姐真的是有远大的志向！
她这应该是在考虑，长期储备军用粮食了吧？
这连成年期的龙妈，都从来不会去考虑的事情，她只是切身带了几次军，就想着要去解决……
虽然粮食不是什么闪光的东西，和铁矿石一样，没触及到她的底限，但若没有一颗永不满足的心，哪个秉持“自私”美德的绿龙，会白白将自己的财富，“送”给自己的奴仆！
不过事先没有准备，一时之间，艾萨克也想不出到底要怎么操作，所以迎着龙姐的目光，他沉吟了一下后，只能说道：“姐姐目光深远，若能解决这一问题，现在，以及未来，绿龙帝国所有军队都将能发挥出最大实力，只要具体要怎么去解决……”
心中忽地一动，艾萨克声音停顿了一下后，才若有所思地续上：“我觉得，或许我们可以参考一下人族！”
人族，说他弱，那是真的弱，连狗头人和地精都敢去打劫他们的村落。
但要说他强，那又是真的强。
亚山世界，遍布各域的人族国家，甚至挤占了精灵王国，乃至是巨龙的空间。
身为一头绿龙，哪怕天生与绝大多数的人族国家处在对立阵营之中，但艾萨克绝不会去否认，人类真要比大多数的怪物，甚至绝大多数的怪物，要来得更优秀这个事实。
要解决军粮的问题，要参考人类军队……他心中忽地就有了一些想法。
“公主殿下，地精部落永远追随您。”大地精们向绿龙公主表示无条件服从。
虽然限于年龄，绿龙公主并未表现出无可匹敌的力量，甚至还在与猿王的对峙中，被逼得退缩了。
但，一年多的时间下来，大地精们已经逐渐被她的龙格和志向征服，并坚信，野心勃勃的她必定会带领他们，建立起真正意义上的绿龙帝国。
“我的主人，狗头人永远是您最忠诚的奴仆。”狗头人酋长库鲁自然不会忘了自己，哪怕想不出什么东西，但效忠的话是必须要说的。
无视了三个等于没说的，艾尔塔娜目光缓缓自弟弟那边移回，心里还是满意的。
弟弟的建议，又一次说到了她的心上。
相比之下，大地精们虽然懂战术，也有一些战略眼光，但真正的智慧，显然比他们绿龙还是差多了。
“艾萨克说得不错，就军队来说，也许人类不是很强，但他们绝对是我们最需要学习的。
不仅军队，还有很多方面。
人类国家为什么随随便便就能发起规模庞大的军队？
那是因为他们自己种植和生产一切物资，而我们，即使储备，也就是一些腐烂的果实，一些发臭的肉条。
我们要真正强大起来，就必须和人类一样，有长期的，稳定的，并且易于保存的食物生产。
只要我们做到了这一点，我们也可以随随便便就发起庞大的军队，到时候，我们甚至将拥有横扫黑雾丛林的资格！”
这个问题，艾尔塔娜已经思考过很长时间了，此刻说来，激情又智慧：“所以，我决定，我们要向人类的长处学习，第一步，先展开属于我们自己的种植和养殖事业。
库鲁，你们狗头人现在整天无所事事，这个任务首先就交给你们。”
狗头人酋长一下瞪大了他的小眼睛，结结巴巴道：“伟大，伟大的，主人，可是，我们不会啊。”
“不会就学！”艾尔塔娜目光又看向黑舌，“黑舌，我需要你们黑巢部落派遣一些精英，远远地走出迷雾沼泽，进入拉帕尼亚盗匪荒地，甚至更深入人类的世界，从人类世界中，给我俘虏一批农夫过来。必须要活的。”
黑舌的眼睛也一下瞪圆了，他想答应，但……
“伟大的绿龙，盗匪荒地我知道，只是，农夫要怎么找？农夫又是什么？”
艾尔塔娜只能心里叹了口气，又看向大地精们：“加里，你们去几个，配合黑巢部落完成这一战略任务。另外，最好是把农夫一家都俘虏着，省的他们一心想逃。”
“遵命，公主殿下。”大地精首领加里知道这次的任务难度。要先穿过迷雾沼泽，再深入，甚至可能要穿过盗匪荒地，进入人类世界的腹地，再把人类俘虏回来。这样的远征，其危险和困难，绝不是三言两语能带过的。但他同样知道这一任务的重要性，所以领命并无犹豫。
狗头人酋长听着他们的话，眼珠子却突地一转，他想到一些什么了，臣服主人这么长时间，他似乎终于有一次立功的机会了。
连忙说道：“伟大的主人，我有话要说。”
“嗯？”艾尔塔娜，甚至艾萨克的目光，都看了过去。
“我记得就在黑雾丛林里，就有一个人类的村落，他们就自己种植粮食。”狗头人的声音很激动。
黑雾丛林里会有人类村落？
不由，两头幼龙的目光就汇到一起，俱都觉得不可思议。
“我的主人，您最忠诚的仆人绝不会欺骗您。在南方，在那巡守娜迦的领地里，确实有这么一个人类村落。”狗头人见绿龙似乎不信，连忙发誓，并解释，“以前，在与地精部落交战落败的时候，我们经常会逃去那边，曾经也有族人想抢劫那个村落，只是都被人类击败了。再加上那边是巡守娜迦的领地，我们又不敢大规模集合，所以一直没能把他们怎么样。我保证，这绝对是真的，部落里很多人都知道。”
“很好，库鲁，我相信你。”
缓缓地，艾尔塔娜终于点头了。
她不认为狗头人会在这种事情上，主动来欺骗她。
而且，巡守娜迦是守序善良的种族，如果真有人类隐居在那边，巡守娜迦倒也不是没有可能会接受。
只要那些人族能自己在森林中生活得下去。
而要在黑雾丛林自己生活下去，那个人族村落应该也不会简单。
是让战蜥人和大地精，耗费大量的时间去冒险？
还是试一试这个村落的人族去？


第015章 银色村庄

人类村庄！
和龙姐一样，艾萨克也不认为狗头人敢对他们说谎。
不过，对村庄里到底是人族，还是某些类人种族，这就需要接触过，才能真正确定了。
如果真是人族……
那就有些意思了！
绿龙竖直的瞳孔中，一道诡谲之色一闪而逝。
一个村落，可见人数不会太少。
这么多人，不远千里万里，迁居到怪物盘踞的黑雾丛林……
这固然显示出了，他们必定拥有不错的实力，但反过来看，既然拥有不错的实力，不在人类国都好好享受生活，为什么要迁居到这种地方呢？
只有一个可能！
“迫不得已！”
那么，是逃难？是流亡？
思维如电，艾萨克隐隐觉得，恐怕还不止如此。
如果单纯是“流亡逃难”，那从一个国都逃去另一个国都，了不起多逃几个国都，想必也足够了。
除非这些人认为，只要在人类国都，就躲不过某些人的视线！
再或者，也可能这些人的身上，带着某些不可告人之秘，觉得人类世界容不下他们！
不过，不管是哪种可能，人类世界的事，暂时与他们绿龙都是牵扯不上关系的，他只需要确定一件事就够了……这些人类在不在乎，他们隐居黑雾丛林的事迹，会流传到人类世界去！
如果在乎……那不仅现在就可以展开艾尔塔娜的大计，日后，等到他们准备完善，准备向猿王发难时，也将多出一个助力！
当然，想法虽好，但可行不可行，却还是要试过之后，才知道的。
艾萨克没准备自己去试，他只需要提供思路就是了，龙姐才是“话事人”“干事人”，以龙姐的能力，又有大地精们相辅，要怎么去接触，要怎么去试探，自是不会操作不来。
至于他……研究已经进行到最关键的时期，对促魔素的猜想和验证，已经进行到最终阶段，他可不想被任何事情，分心太多。
“艾尔塔娜，我想，或许我们可以……”
幼龙的目光看向了最亲爱的姐姐。
……
宁静的银色村庄。
一层层的篱笆，既是在守护，也仿佛是在隔离，将这个小小的村落，与黑雾丛林分隔成了两个世界。
大地精首领走近这里时，只觉得这里的光线都更明亮了，全然没有了黑雾丛林该有的阴暗气调。
这不是他的错觉。
加里抬头看了下，就见本来该遮住阳光的茂密树荫，在这里被修剪得稀稀疏疏，阳光能轻易地投射到村庄，也投射那些被篱笆圈起来的田地里。
“大地精，立即离开这里，否则你将再也离不开！”
一个声音打破了村庄的宁静，自最内层的栅栏之内，一支箭矢精准地射到大地精的脚前，深深地没入了地面。
应该是人族没错！
大地精的视力，能较为清楚地看到栅栏那一侧的一些身影。
不是精灵之类，很大的可能，确实是人族。
既然这样，那就没错了！
“人类，我，大地精加里，奉伟大的黑雾丛林之主的命令，向你们传递友好的信号。这是她的信件，邀请你们务必于七日之后，至地精山谷，参加“万顷果林种植动员大典”。”
大地精将一张兽皮卷放在地上，为表示自己无敌意，他又退后了几步。
黑雾丛林之主？
村庄之人面面相觑，似乎，还真没听说过。
而且，这里是巡守娜迦的领地！
他们只需要遵守这位的秩序就行了！
依旧还是先前的声音：“黑雾丛林的事与我们无关，你的主人也与我们无关。我们只想安静地住在这里，外面的一切，都与我们无关。离开这里。”
“与你们有关，还是与你们无关，不在于你们，而在于伟大的艾尔塔娜公主。信件就在这里，相信看过之后，我们会在大典上再见的。”大地精说着，就一步步地退进了丛林，很快消失在了村庄众人的视线之内。
不知怎么，村庄卫队的首领，手里拿着长弓，腰间插着弯刀的精锐武士泰乌，心中就浮起了一句话：离开得越果断，麻烦往往就越大。
这句话的后面，经常还会跟上一句：我有一种不祥的……
“我仿佛闻到了一种不祥的预感。”
“泰乌，既然送过来了，那就看看信上到底写得什么吧。”
一个女性的声音从村子之内传了出来。
片刻后。
随着信件的取来和阅读。
一声声兽吼一样的咆哮。
“为什么总要逼我们？”
愤怒，又压抑！
“冷静，不要被兽性控制。”
“他们并不知道一切，只是根据我们的处境做出的猜测。”
“真要知道，他们反而不敢这样笼络我们了。”
“冷静，先应付一下他们，再随时做好转移的准备。或许我们该和霍斯索恩那边提前联系了。”
女子的声音中仿佛带着一些奇妙的魔力，兽吼声渐渐在平息。
……
地精山谷这些天一直在忙碌。
既然给人族村落发了“邀请信”，艾尔塔娜自然也不会忘了，要对那边万一的“人急跳墙”有所提防。
同时，如果那边“认同”两边的和平和友谊，应邀而来了，她也同样是要展示一下这边的实力的。
几支精装的战蜥人小队陆续就位。
地精们的战车终于也重归大地精掌握，并被布置在了山谷两侧，时刻有地精在上面警戒。
甚至连艾萨克的龙蝇大队，都被她拉动了出来，不时就会在山谷周围“巡视”一圈。
这百只一队的毒物，飞行速度又快得惊人，其威慑力甚至完全不次于精装战蜥人。
当然，口号喊得是“万顷果林”，也不能真的就只有口号。
哪怕是形式，她也发动狗头人，真的移植了一些果树进来。
为了百年大计，艾尔塔娜这也是够尽心尽力了，哪像她那“懒散”的弟弟……
想到弟弟，艾尔塔娜就想摇头。
以前，至少每天还和他的“小伙伴”们玩耍，“小伙伴”的规模提升了，间接也提升了山谷的力量。
但最近……似乎整天就是蒙头大睡。
算了，至少他还能“查漏补缺”的，也许睡得多，想得也真就全面些吧。
“就是你了！”
“终于找到你了！”
此时，艾尔塔娜的懒弟弟，明明眼睛闭着在假寐，一道止不住的笑容，却从他的嘴角，一直弯到了内耳。
心灵实验室，显微镜之下，那犹还带有活性的血液内，他终于看到了一组环链结构的因子在合成。
数不清多少次的实验了。
甚至同样的成分，都进行过很多次。
但不在生物体内，合成的意外性太大了。
这还是他第一次看到“魔力分子”的体外合成过程。
同时，这也说明了，他所找到，并加入这一过程的“细胞因子”，应该正是“促魔素”的表达因子。
当然，一次实验是不够了。
他还需要更多次来验证。
一旦验证无误，又该琢磨，要怎么去完成这个“细胞系”的工程构建了。
到时候……
他仿佛已经能看到，他的魔力开始飞进，龙蝇族群也在飞速向军团化扩张。


第十六章 与人类的初次“友好”接触

“已探查到人类踪迹，有三人，一女二男，女未携带武器，一男配备了长弓和弯刀，一男配备了巨斧和皮盾……”
“探查到第二拨人类队伍，有七人，全是男性，怀疑是暗中的接应队伍……”
“人类第一队伍已经进入溪林地区，预计将在半个小时候之后抵达山谷。”
大典之日。
有情报不断传至山谷，再经过大地精的整理，汇报到艾尔塔娜处。
地精们虽然打不了硬仗，但在大地精的调教下，至少还是能干些侦查敌情之类的任务的。
当然，至于干得有多好，是不是能隐蔽到，敌人完全察觉不了，这就不在艾尔塔娜的考虑范围之内了，她对卑微的地精，可没这么高的标准，只要它们能凭借数量，大致摸清敌人的底细，这就已经能让她满足了。
“都给我打起精神来。卓贡，说得就是你们，不要没战斗，就整天想睡觉，你们是绿龙帝国最英勇的伙伴，不要在这种时候，让人族看扁你们。”
艾尔塔娜不满地瞪了战蜥人英雄一眼。
战蜥人英雄一个激灵，连忙打起精神，像要即将开始打劫的样子，瞪起了他狭长的眼睛：“伟大的绿龙，请您尽管放心，我们黑巢勇士保证凶恶。”
艾萨克忙也撑起了自己的眼皮，又不经意地摸了下没有一根毛发的头顶，在心里，他就深深地叹了口气。
像他这样，为了科研的进步，天天自己献血搞研究，以至一根头发都长不出来的绿龙，真的是太不容易了。
都这么不容易了，为了绿龙帝国的百年大计，姐姐竟然还要把他拖下来，只为了彰显一下他们的声威，让人类能“心甘情愿”地为了“和平”和“友谊”，而来为他们绿龙帝国出力。
“算了，该支持还是要支持的。毕竟，绿龙帝国现在属于你，但归根到底，最终却将属于我的。”
“我的姐姐哟，你继续卖力干吧，你亲爱的弟弟会一直支持你的。帝国里，你的地位永远只在一龙之下。”
心里暗暗地闪动着某些念头，艾萨克脸上可全然没敢表现。
天天献血，以至有些萎靡的他，跟越发强壮的龙姐站在一起，真像差了一个年龄段的样子。
他甚至觉得，龙姐已经走到下一个年龄段的门槛之外了。
不过即便如此，他对绿龙帝国未来的归属权，仍然是充满了信心，因为他的研究，也同样进行到了最关键的时期。
……
银色村庄三名使者已经接近地精山谷。
两个背着武器的战职者，也越发警惕地留意着附近的一切。
忽地，耳朵一跳，其中一个体型格外雄壮，跟大地精都有的一比，身后还背着一柄双刃巨斧的男子，目光一下抬起，看向了地精山谷的上空。
“温妮拉，看上面，那是什么怪物？好快的速度！”
男子名叫凯恩，银色村庄护卫队的两个首领之一。
说实话，一路过来，沿途除了地精，就是狗头人，他本对这所谓“黑雾丛林之主”是有些不屑的，甚至想着，真要谈不妥，是不是一个突袭，索性端了这伙怪物的。
不过此刻，留意到天空中高速飞过的这一大群怪物，他终于暂时熄灭了这个念头。
他最大的使命，只为守护温妮拉，如果那么多飞行怪物一起袭击，以它们的高速，他恐怕是守护不来，哪怕负责暗中接应的泰乌也上来，恐怕都难说万全。
“似是某种变异毒蜓，又有些像毒蝇，等等，在那里的时候，我似乎在某本怪物图鉴中，见过相似的。”
温妮拉是三名使者中唯一的女子，也是唯一不带武器的，她看上去三十上下的年龄，正当风情年华，哪怕皱眉思索，都透出了温柔和内媚。
怪物群在天空中是一闪而过的，她却像是已经看清，目光微动地片刻思索，她的眼睛里突地就流出了一丝震惊，声音带着一些不确定：“莫非是龙蝇？传说中与巨龙共生的物种？里面莫非是龙？”
由这猜测，她一下又想到那所谓的“黑雾丛林之主”，应该也只有巨龙，才敢有这样的自诩吧？
不过，如果真是巨龙的话……
是不是能利用一些？
毕竟，即使对那边来说，巨龙也不是随随便便就可以无视的。
短暂的沉吟，温妮拉放轻声音：“凯恩，瓦尔尼，等会不要冲动，我没有暗示，不管什么情况，都尽量忍住，不要动手，更不要暴露。”
“放心吧，温妮拉，全都听你的。”
两男子都是点头。
已经有地精在入口迎接了。
当下三人就进入了山谷。
迎面，正瞄准了谷口的四架地精战车，少不了让他们又郑重了一些。
紧接着，在穿过一小片的丛林后……
轻轻地，温妮拉在心中舒了一口气，却又像是在叹气，也不知道是在庆幸，还是在失望。
丛林之后，是一大片光秃秃的土地，应该是训练场，或者练兵场吧，此刻正有好几个怪物阵列在其中。
有地精的各个兵种，有狗头人，不过最值得关注的，无疑还是战蜥人。
这些怪物军队的阵列虽不说多么整齐，但已经能看出很有序，可见平时绝对没少操练。
而能对它们进行这种操练，再联想那所谓的“万顷果林种植动员”，即使温妮拉是初次来到这里，也能隐隐看出这“黑雾丛林之主”的气魄之大！
只是，气魄固然大，你却太小了呀！
再什么怪物军队，也遮不住两头绿龙。
只一眼，温妮拉就知道，“黑雾丛林之主”，必定是那体型更大，气势更强，看着都能体会到霸气的……幼龙！
再霸气，再气魄，也只是幼龙！
看来还是只能敷衍应付一下。
还是要做好随时转移的准备。
“人类，欢迎你们来到绿龙帝国在黑雾丛林的第一站，我是和平与友善的艾尔塔娜，你们能信任我的友好，孤身来到这里，我真的很高兴，我希望，并且也相信，这会成为我们之间友谊的开始。”
艾尔塔娜飞起了身，展开双翼，向远来的使者表示着欢迎。
她现在的言辞，越来越像典型的绿龙了。
在有需要的时候，她可以毫无虚假地表现出各种情绪。
人类对她有用，她就能给出“友谊”。
“尊敬的艾尔塔娜，很荣幸能得到您的邀请，更荣幸，您能伸出友谊之手，我是温妮拉，来自银色村庄。”
在战蜥人试图把眼睛瞪得更大，表现出更多的凶恶的注视下，温妮拉面色不变，更带着一些微笑，缓缓地走上了前。
这份从容，甚至比她后方的两个人族武士都要更淡然。
艾萨克的目光不由就是一动。
这个女子似乎有些不一般。
不过也对，能让她“逃亡”到黑雾丛林来隐居，可见她本身的经历绝对不凡，这种人自然不会是一般人！
“很好，那么温妮拉，我想我们已经有了一个非常好的开始了，我期待你能成为我的第一个人类朋友。”
“邀请你们来到这里，是因为我有一个和平的梦想。我再也不想看到，帝国的子民会因为饥饿，而对人类，或者其他智慧种族展开袭击和抢劫。我希望他们自食其力，就能让自己不再饥饿。为此，我制定了一个远大的计划，但我毕竟从未接触过这一方面，只能本着和平与友谊之心，向你们发出邀请，向你们寻求帮助。温妮拉，相信我，只要你们能在这方面帮到我，你们将成为绿龙帝国永远的朋友，最真诚的朋友……”
艾尔塔娜激情又投入地演讲着。
这篇稿子，她可是准备好几天了。


第十七章 成长期的烦恼

温妮拉自问，她的人生应该已经足够坎坷，也足够精彩了。
她曾是一位贵族，却又沦为奴隶。
她曾被卖入魔窟，却又自救而出。
她曾被迫接受惨无人性的实验，却还是完成了最终的救赎。
但即便如此，温妮拉也从没想过，有这么一天，竟然会有一头五色恶龙，就在她的眼前，大讲着“和平的梦想”。
这简直比幼年时，祖父对她讲的那些贵族品德，都要更荒谬。
五色龙要是都有“和平的梦想”了，那地狱不是该空荡荡的了？
更何况，她可没忘了，她是如何“心甘情愿”地接着这所谓的邀请，而来到这里的。
当然，就是觉得再荒谬，温妮拉美丽的脸蛋上，还是没有露出哪怕一丁点的讽刺，她只是配合着绿龙的演讲，不时点头，似是认同的样子。
这让冷眼旁观的艾萨克，忍不住有点捂眼的冲动。
应该说，只是幼龙，以前只需要“唬骗”手下的怪物，艾尔塔娜已经做到了她所能做到的最好，如果她的对象是头脑简单的怪物，亦或人生经验没那么丰富的人类，她这“唬骗术”多半是能够成功的。
但眼前这人族女子，显然不在这个范畴之内。
不过艾萨克却也并未多说，因为他知道，不管龙姐的“唬骗术”成功不成功，既然这温妮拉出现在了这里，其实结果已经注定了。
果然。
等艾尔塔娜的发言结束，温妮拉还低下头做出了沉思的样子，思考了片刻后，才又抬起头：“尊敬的艾尔塔娜，您的理想让我钦佩，那么，您是要我怎么配合？”
……
一如预料，银色村庄表示出了合作的态度。
但又超出预料，艾萨克也没想到，这些人类居然全然未提邀请信中的那一威胁，仿佛他们真是信任绿龙的“和平梦想”和“友好友谊”。
但不管怎样，随着温妮拉的点头，艾尔塔娜的百年大计是真的开始展开了。
银色村庄同意，将长期派遣两人，指导怪物们种植作物，种植果树，甚至圈养牲畜，不过温妮拉也有一个要求，就是每隔半月，要让他们轮休一下，到时候会有另外两人，来接替他们的工作。
人类都这么识趣了，艾尔塔娜自也不会不同意。
一方面她向温妮拉承诺，绿龙帝国必定会保证他们的安全，银色村庄从此也受绿龙帝国的保护，双方友谊将永远长存，等等等等。
另一方面，她又派出了最得力的手下，让大地精首领亲自操办起此事，必须要保证狗头人和地精全力投入，必须要听从“人类专家”的指挥，甚至承诺，能学会此事，能办好此事的怪物，将在很长一段的时间内，获得比矿工更高的地位，而若有怪物敢故意抗拒……绿龙公主露出了她凶恶的一面，田地里正缺肥料呢！
又是利诱，又是威胁，时不时，大地精还要公开处决一个，甚至是一些不听话的，并真如绿龙公主所说，直接将它们埋到了地下，当作了肥料，这才终于镇压住了它们。
效率虽然依旧不高，但从无到有，从一点到一些，又逐步变得更多。
慢慢地，一步一步地，“绿龙帝国”在不断地变化着。
这变化，还又带来了更多。
如第一个收获的季节，三头流浪的食人魔本是来抢劫的，却最终成为了绿龙帝国的一员。
又有大地精们的表亲，四头来自盗匪荒地的熊地精，主动投靠了过来。
这四头熊地精本是受雇于一个人类和半兽人组成的联合盗匪团，但前段时间，盗匪团遭到了一群强大冒险者的袭击，见势不对，熊地精溜得飞快。
一些途径听说了表亲大地精们的强大和富饶，动心的他们连夜主动投靠了过来。
少不了还有更多的流浪地精和流浪狗头人。
而作为绿龙帝国最亲密的战友，黑巢部落同样也在不断壮大之中。
它们常驻地精山谷，供伟大绿龙随时使唤的战队，已经有三支。
它们的爪牙虽然不敢往迷雾沼泽的深处去，却也渗透到了盗匪荒地。
经过大地精们的调教，已经懂得一些进攻战术，武器装备也全都更新过，黑巢战蜥人的凶名，在盗匪荒地已经鹊起。
那些熊地精为什么会主动投靠过来，其实就有他们的原因。
不过这所有的一切，至少近段时间，艾尔塔娜是没什么心情去多关注了。
近期，她特别的嗜睡。
每次入睡，又有无数的东西，在不断地融入她的灵魂。
每次入睡，她都能感觉到自己在不断成长。
她知道，她这是进入成长期了，源自巨龙真名的传承，在向她传输少年期绿龙的一切。
力量！魔力！知识！甚至，天性……
每一次入睡，再醒来。
艾尔塔娜都能发现，这个世界在变得更美好，到处都是财富，就等着她去“收回”。
当食人魔懒洋洋地享受着她所赐予的食物时，她觉得有必要尽快使唤它们，给她“收回”更多的财富去。
当地精们挖掘出更多的矿石，并不断打造成武器时，她对这些并不算闪光的东西，也多出了不少牵挂。
这些，至少不能赐给无能的怪物，必须要有能力，给她带来更多的怪物，才能得到她的赏赐。
甚至当田地里收获的谷作物堆积起来时，这些完全不在绿龙食谱上的东西，也让她有这些不舍。
……
“艾尔塔娜，你可是要成大事的龙，不能这么没格局，你的目标是恶龙帝国，是整个南域！”
心中知道，这变化必定是成长期的传承所带来的影响，艾尔塔娜只能以理智，强行压着这越来越强烈的欲望。
这也导致，每次醒来，她的脾气都在暴躁。
数度，连隔壁巢穴的艾萨克，本是闭着眼睛在“酣睡”，都被她强行拖出去。
一番“生死之战”，将弟弟狠狠蹂躏一顿，她才能发泄掉心中的暴躁，精神奕奕地离去。
“满脑子肌肉的家伙！”
“你等着，早晚我也要把你压在身下狠狠揍！”
又一次被揍，艾萨克是爬着进洞的，又气又恨又无奈。
如果不是实验体都在内巢，他甚至想着，是不是该溜出去避一避这肌肉狂的锋芒了。
他自然也看得出，龙姐这是进入了成长期，却没想到，成长期的她，竟然会出现这么大的变化。
“什么原因？”
无奈之余，还有好奇，艾萨克觉得，他有必要给龙姐建个档。
等他自己也进入这个特殊时期时，正可以拿来对比一下。
想到就做，他心神一动，立即投影到了实验室。
微弱的光线自外面反射进来，自他的身侧划过，在鳞片和洞壁之间不断游走，又无声地流进了一处更黑暗的深坑。
深坑之下，隐隐约约，几个矮小，却腹部臃肿的身影。


第十八章 袭击（上）

“沃哦！壮观，真是太壮观了！这么多年的冒险，我终于见到懂得种田的妙，而不是一心就知道打杀劫掠的五色龙了。可惜白鸦大公给出的悬赏太丰厚了，否则我一定要跟他们好好谈谈理想……”
“老艾顿，闭上你的嘴吧，我们现在是地精，少说几句话。”
“不不不，小乔纳，你不懂地精，我才是冒险的专家，地精就该像我这样叽叽喳喳个不停。你等着，看艾顿叔叔给你表演完美的地精搭讪术，把那两头绿龙的底细掏出来去。”
枝叶被修剪得稀稀疏疏，光线很明亮的丛林之下，三只地精在为眼前的场景而震惊。
这本该怪物盘踞的阴暗地域，竟然出现了连绵的田地，田地里更种满了粮作物，有地精在附近巡视着，不时发出驱赶的声音，逐走一些偷食的鸟类。
不仅地精，他们甚至还看到，远一些的地方，竟然还有人类。
人类不知道在说些什么，周围的地精和狗头人竟都听从他安排的样子。
半身人艾顿强烈的好奇心，一下就忍不住了，向两个同伴打了个手势，他就大摇大摆，光明正大地走了过去。
“这个老鬼……”
托德和乔纳无奈对视一眼，带着一些谨慎，他们也缓缓接近了过去。
然后他们就看到，披着地精外皮的半身人老鬼，居然真跟那边的地精套上关系了，只是几句话，甚至勾搭上了地精的脖子，一副兄弟的样子。
这让两人不禁也是服气，这老鬼的经验真不是吹的。
尤其法师乔纳，心道正好，这算是省了他一个“魅惑人类”了。
1级法术“魅惑人类”，除了可以魅惑人类，对相似体型的类人怪物，如地精，如狗头人，也有同样效果。
因为是在追杀绿龙幼龙，他所准备的法术，大多都是这类针对性的。
“咦？”
正放下一点警惕，逐步接近着，还没走到那边，乔纳心中忽又一动，目光很隐晦地略过怪物，不着痕迹地看了下一边的人族，然后他心中就猛一跳。
一丝熟悉的，带着诅咒的气息！
“这些人，怎么会跟绿龙搞在一起？”
“不对，不是他们，如果是他们，早就把绿龙幼龙捉回去了。”
“应该是……血蚀事件中，叛逃出来的那些人？”
再次偷瞄了一眼人族，自人族眼睛内那看着像充血的一点红色，确定自己的感觉没有偏差后，法师缓缓压下了心中的波澜，再无什么表情外露。
只是心里，他却在权衡起了一些事情。
半身人游荡者老艾顿，人族战士托德，他这几年的冒险伙伴，一直以为他是看上了白鸦大公的巨额悬赏，才加入冒险队的。
但其实，他更多的还是为了……学妹！
同在大法师门下学习魔法，虽然他长学妹十几岁，但爱情是不看年龄的，听到学妹发出了复仇的誓言，他当然要争取一下。
否则，他堂堂九级法师，哪可能因为什么悬赏，白白浪费三年时间，从白鸦公国杀进荆棘之森，从荆棘之森杀到迷雾沼泽，又绕了一圈，从沼泽边缘一路追到盗匪荒地，再追到这黑雾丛林来。
现在的形势，现在得到的一点情报，要猎杀那两头幼龙恐怕并不是简单的事情，那两头幼龙已经掌握了相当强度的怪物军队，哪怕他们是在暗中，也难说有多大的把握。
却不料，此时此刻，他竟然看到了另一条途径！
“借‘合成之所’，借‘元素之刃’的刀，除掉那两头绿龙，泰丽莎应该也是会认的吧？”
“不过先不急，能亲手解决，自然还是亲手解决最好！”
一个准备充足的法师，只要不遇上灭绝人性的“反魔场”，至少不用担心溜不掉。
幼龙手下，显然不可能拥有这些强度的怪物。
……
地精山谷，临时龙巢。
艾萨克眯着眼睛，悄悄地看着艾尔塔娜的身影，霸气又张扬地飞下山丘。
一点艳羡之色在他眼中一闪即逝。
龙姐是真的踏足少年期了，原本十尺多一点的体长，现在一下飞跃到了十三尺上下，体格一如往常的强壮，鳞片的墨绿色似乎变浅了一些，隐隐又能看到一点魔力的光泽不时闪烁一下。
少年期，生命能级至少11级，踏足第二个大层次的她……想必已经在备战了吧？
她也好，艾萨克自己也罢，绿龙记仇的天性，他们可从没忘了那头猿王。
要跟猿王开战……他也需要更大更快的进步！
眼睛不知道什么时候已经睁开了，艾萨克嘴里吹出了一声奇怪的哨响。
应声，自他的巢穴内，一大片的龙蝇嗡嗡飞出，围着他的头顶转了一圈后，又分散着隐藏到了山丘上的林中。
如果艾尔塔娜还在的话，多半能发现，这龙蝇的规模，似乎比以前要大了好一些。
龙蝇散开，艾萨克也悄悄地回巢了。
他的巢穴有两层，外巢穴是他和一部分龙蝇的栖居地，内巢穴则是一个幽暗的深坑，里面……
艾萨克径直飞入内巢。
一圈龙蝇立即被惊动了，连忙震翅飞开。
露出了三个狗头人的身影。
这些狗头人身体臃肿，闭着眼睛，似乎一点意识都没有，但微弱起伏的胸膛，显示着他们还是有生命的。
“促魔素”的细胞系工程构建，并没有困扰他太长时间。
在分别以龙蝇和狗头人为载体，尝试了杂交瘤细胞单克隆抗体技术后，他很快确定，以狗头人为载体，更适合“促魔素”的龙工合成。
而随着“促魔素”在狗头人体内合成，艾萨克又发现，它们居然还有极少的一部分，直接在狗头人的血液中，合成出了近似“魔力分子”结构的细胞因子。
经过实验，这些因子居然也能被龙蝇吸收，一定程度代替了龙蝇生长所需的“魔力环境”。
这也算是间接为龙蝇族群的扩大，提供了一些助力。
当然，暂时，这都不是艾萨克的关注重点。
或许以后，他会专注龙蝇族群的飞速扩张上来，但目前，他还是希望“促魔素”的小规模量产，能把他尽快地推入到下一个年龄段去。
针管，邪恶绿龙熟练地一针下去，抽取出大半管的血色液体。
又将这液体注入试管，再给实验体处理一下伤口，他便飞出了内巢。
对这直接抽取出来的混合液，艾萨克不确定能不能直接用，反正他是没直接用过，哪怕绿龙强大的体质，应该会有足够的承受力，但能分离，能提纯，能净化，为什么不呢？
匍匐了下去，眼睛微微搭敛，一指轻点试管，便要将其全部摄入实验室。
轰！！！
一声低沉的震爆，天空突地颤抖了一下，连内巢的龙蝇，都被惊得震翅乱飞了起来。
“魔法？”
刚搭敛下去的眼睛一下睁开。


第十九章 袭击（中）

“火元素的气息！”
“比那女法师的灼热射线，要强大几个级别！”
“炽烈的高温，并有爆炸！”
绿龙天生的敏感，哪怕身在巢穴之中，艾萨克也能察觉到地精山谷之内，这突然爆发出来的炽热波动。
目光微微一闪，几乎下一个瞬间，他就有了一些判断。
现在的他，已经不是初出荆棘之森时候的他了，从那女法师之处所得的书籍和笔记，虽然没能让他真正接触到法师职业，但至少也有了不算太浅的了解。
塑能系，火元素，比灼热射线更强的威力，又有爆炸……
这几个因素集合到一起，正契合笔记中，连那女法师都未学到，但又极为向往的一个法术。
3级法术“火球术”！
一个大杀伤性的范围魔法！
“是施法者？还是某些罕见的，拥有这一类法术能力的怪物？”
念头还在闪动，身体已经起来，将试管轻轻插入洞壁的一排凹槽内，一阵狂风中，艾萨克飞上了天空。
他虽然一向比较“怂”，更喜欢干“脑力活”，而不是“体力活”，但现在都被人打到老巢了，再怎么能忍，也不可能忍了。
更何况，他还不是一个人！
方才飞上天空，又是一声呼啸。
伴随着这呼啸，自巢穴内，自山林中，大量的龙蝇在飞起。
迅疾如电的速度，转眼时间，它们就和艾萨克会合到了一起，绿压压的一片，如同一团阴云。
然后……艾萨克就微微一愣！
下方的场景，真是有点意外。
是有袭击者，但竟……只有两个？
两个袭击者都是人族。
一个配盾执剑，想必是战职者。
另一个穿着淡灰色的长袍，手里拿着一根赤色的木杖，有魔法灵光在他身周环绕闪烁。不用想，艾萨克也能猜到，前一刻的那记火焰法术，必定就是出自此人。
就在这两人百尺之外的前方，那本该是怪物军队日常训练的场地，此刻仍可见一圈炽红的火焰在燃烧着，周围更是躺下了好几个战蜥人，躯体都不完整。
就在这火焰的上空，艾尔塔娜有些狼狈，更是盛怒地在挥动着她的龙翼，艾萨克能看到，她身侧的龙鳞，很大一片的焦裂。
脑中，他迅速补出了一个画面。
艾尔塔娜在例行训练，却突兀遭到袭击，她凭借反应，躲开了一些。
她的陪练们却就来不及了，一下死了好些。
也就是说……这袭击是奔着艾尔塔娜，也可能是奔着他们两头绿龙一起来的！
但……
虽然还不清楚，这两个人类是怎么悄无声息地潜入到这里，然后发出的突如其来的袭击，以至到了此刻，怪物军队们都还没反应过来，对他们展开追杀，不过艾萨克却还是难信，这两人到底得有多大的凭借，才敢如此嚣张地直接杀进他们的老巢来！
他的目光，不由就看向了周围，甚至扫向了山谷之外。
别说他不信，哪怕刚遭到魔法袭击的艾尔塔娜，同样也难以相信。
尤其袭击者是人族，更让她不由就联想到了银色村庄，毕竟，她就是再野心勃勃，此刻还被压制在黑雾丛林之内，所接触过的人族，唯有银色村庄。
但艾尔塔娜又觉得不应该，银色村庄与她之间，应该是友好的友谊的，若真对她有恶意，这几年时间，不至于一直在为绿龙帝国的大计而出力。
“人类，说出你们的指使者，伟大的艾尔塔娜可以给考虑放你们一条生路。”艾尔塔娜强行压制住越来越强烈的怒火。
声音中，她的目光又扫了大地精那边一下。
领会到其中的命令，大地精们急忙挥手，指挥着军队分散着包围过去。
这么些年的整训还是有效果的，虽然刚目睹魔法的恐怖威力，怪物们依旧还能克服恐惧，只是让彼此间的距离更大一些。
尤其是战蜥人，不管是天性的凶残，还是要为族人报仇，他们冲得义无反顾。
“无知的家伙，你以为你是红龙，还是金龙？是成年龙，还是古龙？弱小如你这样的绿龙，竟然还敢自称伟大，竟然还有这么多的怪物被你骗得团团转，我一定要把这事宣扬出去，让所有人都知道怪物们的弱智程度，让所有人都知道，统治这群弱智的，是头多么‘伟大’的绿龙！”
法师乔纳肆无忌惮发出嘲笑。
但心里可没半点松懈。
他其实也冤。
原本小队是准备变形地精，潜入山谷，在最合适的时机，发起致命一击的。
却不料……
地精山谷太有秩序了。
新投靠过来的地精，惯例都是要先进矿洞去“改造”一段时间！
偏偏这里的怪物又太多，多到超出预料，乔纳即使准备了“群体魅惑人类”，也不觉得施展出来，能瞒得过周围别的怪物们的眼睛。
没奈何，潜入地精山谷的第一时间，他们被“送”进了矿洞。
当然，身为一个法师，乔纳也是有底线的。
挖矿这种事，这是怎么都不可能的！
于是，几发“魅惑人类”后，他们总算得到暂时的安定。
少不了半身人又要去探查外面的情况，却发现，即使他们变成了地精，依然还是接近不了训练场，更接近不了训练场的绿龙。
能在训练场接受整训的，都是大地精们挑选出来的，随随便便的地精，没有通过“改造”，最多是拉去种田。
这就意味着，至少短时间内，他们不可能通过正常途径，去完成任务了。
偏偏变身术又是有时间限制的，他们也不可能一直变身下去。
那就，只能“不正常”地强来了！
作为一名九级法师，更是在大法师门下，学习的最系统的知识，乔纳掌握的法术无疑是相当齐全的。
两发隐身术后，他和战士伙伴轻松就走出了矿洞，又迅速接近了训练场。
不过隐身术的时间毕竟是短暂的，训练场的怪物们又太多，对某些怪物的感知，他们还要躲避一些。
一来二去，他们根本没来得及走到绿龙的身边，只能找了个不错的角度，对着正在锻炼的绿龙，来了一发“火球术”。
应该说，对这发火球术，乔纳其实是有些犹豫的。
因为近了之后，他才发现，他们所追杀的，已经不是幼龙了！
十几尺的体长，更完全不是正常绿龙该有的强壮，这妥妥的是少年龙！
少年期的绿龙，生命能级已经跨入第二层次，乔纳很难保证，火球术是不是能一击奏效。
但隐身术的时间将要结束，他也没时间考虑更多，尤其那个半身人又不知道潜行到了什么地方，他想来个“怪物定身术”，跟半身人来个配合，都没法做到。
没奈何，“火球术”还是扔出去了，甚至他还掏出了最珍贵的魔杖，一旦第一发奏效，毫不犹豫就会再来第二发，第三发……
但他没等到这个机会。
绿龙迅捷的升空，绝对算不上重的伤势，以及对他的警戒，都止住了他冲动。
毕竟每一发射出去，都意味着大一千的金币被射掉。
而火球术又不是魔法飞弹那样的锁定性法术。
一边后退，一边挑衅着绿龙，乔纳又暗暗地准备着法术。
眼见着周围的怪物军队已经近了，他一个手势指向地面，魔法灵光从他指尖猛地扩散。
前一刻战蜥人勇士冲得义无反顾，这一刻他们脸上竟同时露出了惊恐，原本的丛林，此刻竟然变成了岩浆池！
“走！”
乔纳脚步一下加快，战士托德自也不会落后于他，两人迅速冲向谷口方向。


第二十章 袭击（下）

“这两个家伙不好对付呀！”
夹杂在追击同伴的怪物群中，老艾顿叽叽喳喳地跳着脚，仿佛身前真是岩浆池一样，他惊慌失措的模样，比地精都要更像地精。
不过心里，他却保持着绝对的冷静。
乔纳的嘲讽，他是看在眼里的，面对这样的嘲讽，上面的两头绿龙居然还能忍耐住怒火……
半身人此刻只有一个想法。
成功者真就是成功者！
能幼龙期就干起这么大的事业，这两个家伙真就是不简单！
如果不是悠妲菈妈妈决不允许她的孩子投入邪恶阵营，他都想在这边厮混一些时间，以后出去，说不定就是传奇的经历，吹嘘的资本。
“乔纳还在嘲讽，必定还留着制胜的手段，继续伪装着，伺机配合……咦？”
老艾顿亦步亦趋地跟着身边的地精兄弟，突地，他眼皮猛一跳。
天空中，两头幼龙中，较小体型的那个搞事情了！
……
能释放“火球术”，手里还拿着一根魔杖，让少年期的龙姐都忌讳莫深，不敢随随便便就追击下去，艾萨克自然也对这人族法师的危险性心里有数。
不过，他晓得火球术虽然是范围魔法，但却可以提前闪避，魔法飞弹虽然是锁定性的魔法，但出手之前，能锁定的距离大约也就一两百尺。
所以，他高高地飞在天空，谨慎地与那边拉开了几百尺的距离。
下方，人族法师一记不知名的法术，将大片的地域，土地直接变成了岩浆。
这法术，哪怕在天空，艾萨克也是吓了一大跳。
不过很快他就发现不对了。
岩浆池中，战蜥人虽然惊恐地在跳脚，却也就是在跳脚，根本没见任何灼伤。
幻境！
艾萨克迅速认出来了。
他自己就施展过类似的，只是更低层次的“幻音术”。
眼见着怪物军队被这幻境一阻，那两个人族立即加速逃向谷口，谷口的一些地精虽有心阻拦，但在人族战士蛮横的冲撞下，甚至也拖延都做不到。
好整以暇的人族法师，甚至还有空闲，时不时对天空投以无情的嘲笑。
虽然知道这是赤裸裸的勾引，艾萨克还是决定，顺他的意吧！
嘴里，一阵古怪的哨音。
身周，龙蝇云团中，一小片的龙蝇很快脱离的出来，约莫二三十条，嘶嘶的一阵声音后，随着艾萨克遥遥以爪子一指，这些小家伙们一下分散，疾如闪电一般的速度，在天空几下乱舞，就从四面八方，朝人族法师那飞射了过去。
法师乔纳表面上是嚣张，内心哪会松懈，第一时间就见到了这变化，心中顿知不妙。
他自然看得出，就像他试图以激怒来勾引绿龙，绿龙这也是试图以小怪来勾引他的法术。
但这种速度的小怪，又分散着从四面八方而来……
哪怕明知道是饵，他也必须要吞下去！
甚至都来不及去提醒同伴，当然，同伴是高达10级的战士，战斗反应远在他之上，也不需要他提醒才是。
乔纳一边是盯好了天空，唯恐绿龙趁机普及，一边口中速念咒语，就在龙蝇即将扑到之际，魔法灵光在他身上一盛，一道无形的力场护甲立即将他覆盖了起来。
砰！砰！砰！
肉眼都看不清了，一只只的龙蝇直接撞到了“法师护甲”之上，又昏头转向地被力场反弹了出去。
乔纳稍稍松了口气，他施法的时候，绿龙没趁机扑下来，而这些小怪一时半会，应该也冲不破他的“高等法师护甲”。
但还没等他这口气真正松下，一股绿雾突兀出现在了他的目光之下。
后面还在不断射来的龙蝇，居然像有智慧一样，不再飞蛾扑火地撞了，居然对着他喷出了深绿色的毒雾。
乔纳的面色一下就变了。
不仅仅是变色，更是真的变色，变绿色！
“高等法师护甲”是3级法术，强大的力场防御，无论是对刀枪箭弩，还是对元素飞弹，都有极佳的防御效果，但龙蝇这毒雾，居然渗透进了他的力场！
剧毒！
并且是不断喷来的剧毒！
眼见着一只只的龙蝇，不断射来，不断喷吐，乔纳即使不愿意，也只能再度抬起了他的一只手，伴随着咒语，五颗魔法飞弹迅速在他身前凝现。
对这些飞速极快，一个眨眼就能扑到面前的怪物，他可不敢用爆炸性的火球术，一不小心炸死队友事小，就怕会炸死自己。
而且，身为九级法师，他所施展的魔法飞弹，已经达到最高上限的五颗，就一级法术而言，威力其实也不算小了。
不过就在他还在施法，还未完成之际，天空中，大个的绿龙猛地一沉，像要扑下来的样子。
本是要瞄准五只龙蝇的，法师乔纳只能赶紧一抬手，但还没等他瞄准绿龙，绿龙突又一抬身，再次脱离了他的瞄准射程。
一来一去，他已经没法再去瞄准五只龙蝇了，只能仓促地随意一指面前的两只，力场飞弹顿时将它们射落了下去。这被射落的龙蝇勉强还有一些挣扎，却再也飞不起来了。
“对，艾萨克，就这样牵制他。不要管战士，重点牵制法师，让他时刻不停地释放法术。我要看他能坚持几回合！”
“我的勇士们，勇敢地冲过你们面前的幻境，敌人就在你们前方，杀过去！”
两下试探，再结合晋升少年期时的传承知识，艾尔塔娜也有些摸到法师的脉动了。
在施展一种法术的时候，这法师绝对没法施展第二种法术，哪怕是魔杖之中的储能法术。
立即，她朝弟弟，以及下方的怪物军队，发出了最直接的指令。
同时，她自己则不顾身体伤势的剧痛，急速振动龙翼，高速地在天空中来回地飞行起来，时不时就像要扑下去的样子。
让人族的二人不得不将更多的注意力，关注到她的身上。
尤其是法师乔纳，一边是要施法应对龙蝇，释放飞弹，一边还要时刻防备她，再加上听到绿龙咆哮，纷纷冲破幻境的怪物们也在冲来，转眼之间，他就忙成了一团乱麻。
“对高等级的战士，对拥有强大体质的怪物，龙蝇有不小的局限性，但用来牵制法师，骗取法术，却有极佳的效果。”
“以龙蝇的速度，对游荡者，应该也有一定的克制。”
“这还只是小规模。”
第一次真正应用，艾萨克对龙蝇的表现，还是较为满意的。
嘴里再次发出一声呼啸，更多的龙蝇又脱离出了云团，再次自四面八方飞舞而去，不给法师丝毫团灭的机会。
“托德，靠齐我！”
“老艾顿，我数到三，你再不过来，就不等你了！”
法师乔纳是真急了。
飞舞不停的龙蝇，让他不敢随意扔火球，毕竟，一不小心近距离撞到，就是在自己炸自己。
念着“合成之所”和“元素之刃”，他也没了必杀绿龙的心，既然事不可为，那就退吧。
连吼两声，他的手里就多了一张卷轴。
“来了，来了。”
一只地精毫无存在感地出现在了乔纳的身后，差点把法师吓得跳起来。
正是半身人游荡者。
早在看到龙蝇乱舞时的速度，他就知道不妙，随时准备跟着法师爸爸一起跑路了。
乔纳立即撕开了卷轴。
一道蓝色之光，立即将他，还有两个同伴笼罩在了一起。
蓝光一闪一耀，众多龙蝇一下失去了目标。
天空中，前一刻才气势昂扬起来的两头绿龙，这一刻一下瞪直了眼睛。

