《侵入人间》
作者：发条橙之梦

第1章 相遇在冬日
　　第1章 相遇在冬日 
　　九十年代末，锦江市旧城区某条狭长的弄堂里。淡淡的晨雾还未彻底散去，使得头顶落下来的曦光看起来都显得清冷。 
　　太阳还未爬到抬头就能看见的地方，天色朦朦胧胧。 
　　每天上学放学时，映入眼帘的都是相同的景象。非要说的话，放学回来还好点，那时候的地面，往往残留着像是被褥捂了一天那般的余热。 
　　徐向阳将门合上，用钥匙反锁，背着书包走下台阶，被冻得缩了缩脖子。 
　　“明明都入春了……” 
　　他一边咕哝着，一边搓了搓手，耳畔传来熙熙攘攘的人声。 
　　巷子两侧的人家大部分都醒了，偶尔能看见穿着毛衣裤，睡眼惺忪打着哈欠出来打水和倒垃圾的人。孩子们奔跑的声音，大人们的呼喊声，锅碗瓢盆的碰撞声，充满生活气息，这条弄堂正是自睡梦中缓缓苏醒的城市一角。 
　　仰起头来，便能看见交错的黑色管线，尽头是路畔的电线杆。下面则是一排排晾晒起来，随风摇摆的衣物。 
　　昨晚似乎下过雨，潮湿的地面和墙泛着暗淡的青色。脚下偶尔会踩到不太稳固的石板，要是不留心，很容易会被脏水溅湿鞋袜。 
　　徐向阳走到一个盖子落在侧边的垃圾桶旁，正好听见旁边传来女人的咒骂声。 
　　“滚出去！小小年纪就夜不归宿，以后是不是还要离家出走？” 
　　一个单手拎着双肩包的女孩走出门，听见这话后毫不客气地扭头反呛。 
　　“就算我真有那么一天，那也是被你逼的！” 
　　徐向阳能认出来，那是住在这条巷子里的一对母女。女儿和自己是同龄人。知道这件事，是因为在新学期开始前，徐向阳就在学校见过她。 
　　匆匆走出门的女孩差点撞到徐向阳身上，有些惊讶地站住脚。这位和徐向阳同龄的女生有着一张清秀端正的脸庞，皮肤白皙得像是电视广告里的女明星，朴素的校服穿在她身上，却有种青春飒爽的美感。 
　　女孩的五官稍显稚嫩，体型偏瘦弱，但各方面都能称得上清纯美人。她光是这样站在暗淡朦胧的世界里，都仿佛让巷子周围都明亮了几分，和这个脏兮兮的地方显得格格不入。 
　　只是，这姑娘的脸上却总是没什么表情，瞥了他一眼，自顾自快步走远了。柔顺的黑色长直发在她的背后摇曳，步伐中带着骄傲的活力。 
　　女孩的名字是林星洁，徐向阳在第一天搬入这里的时候，就有留意过这个女孩。 
　　正因为如此，他发现热心关注着对方的不止自己一个。巷子里有几个二十几岁到三十几还未婚的男人，甚至还有穿着白背心挺着啤酒肚的中年男人，也常常拿不那么正经的视线偷偷乱瞄她。 
　　这也难怪，毕竟林星洁的相貌和身材都很出挑，在巷子内的左邻右舍里可谓鹤立鸡群。不过，徐向阳关注的地方和别人有点不同：比方说今天，他看的是女孩的脸，那里有一块创口贴，大概是覆盖着处理完的伤口——而且，应该是最近才贴上去的。 
　　林星洁在走动的时候还有意无意地用头发垂下来遮挡住，似乎是不想被人发现。 
　　徐向阳摇摇头。 
　　他虽然有点在意，却没有开口，因为他知道对方不会回答，只会把自己当作空气。他目送着对方走远，直至消失在巷子里，这才肯继续往前走。 
　　他不想和她一起上学，甚至不想被学校里的人知道两人是邻居，只因为害怕被误认为彼此间有什么关系。 
　　——“以后，别再多管闲事。” 
　　那时候，女孩冷冰冰的声音还在耳边回荡。这样在众人面前丢脸的羞耻经历，对于处于他这个年纪，敏感又自尊心强烈的男生来说，有过一次就足够了。 
　　* 
　　徐向阳遇见林星洁的那一天，是在高中二年级下半学期即将开始前的某个冬日午后。 
　　当时，因为李青莲工作关系的调动，他跟着这位监护人来到了一座新的城市。原来的学校自然没法上了，于是徐向阳迎来了自己人生中的第一次转学。 
　　这天下午，他和姐姐才刚从学校处理完转学手续回来，手里还提着路过菜场买来的大袋小袋。两手拎着塑料袋、胳膊下还夹着东西，从公交车站一路走来，着实不算轻松；但走在他前面那位一身女士西装打扮的年轻女性却健步如飞，丝毫不见吃力。 
　　莲姐是公安部门的，接受过专门训练，还是刑警大队中的精英，别说像他这样的未成年人，就是三两个成年男子都未必是她的对手。 
　　眼看着姐姐的身影在前面越走越远，徐向阳刚想张口，却又闭上了嘴。 
　　姐姐不是有意想要将他落下，经过相当长一段时间相处的他，自然很清楚这一点。他的监护人有着时常因为过度沉浸在自我的思考中、结果忽视外界事物的不良习惯。 
　　要是现在喊她两声，在原地休息一会儿，就没必要继续那么吃力了。但徐向阳最后还是没有这样做。 
　　他咬着牙，酸胀的胳膊用力提拽着两袋重物，气喘吁吁地一路小跑着跟上。 
　　“别给莲姐添麻烦，她每天因为工作和照顾自己的事情已经很辛苦了”——徐向阳在心里是这样默默告诉自己的。 
　　徐向阳虽然走得很吃力，但还没跟上几步远，还是被莲姐落下了。莲姐租下的出租房就在这条巷子的尽头，徐向阳刚从马路走到巷子口，她的身影却已经快要消失在目的地。 
　　徐向阳顾不得脏，他将袋子往附近台阶上面一放，一屁股坐下来。 
　　此时正值午后，小巷里没有太多路过的人，只有几个躺在竹椅上昏昏欲睡的老头老太。他他决定在这里休息一会儿。 
　　徐向阳等自己的呼吸稍微平复一点，坐着转过身，想要将袋子拎起来。就在这时，他看见面前的台阶上，正有一双样式老旧，却洗得很干净的白色球鞋，再往上是浅色的短袜，和白皙光滑的小腿肌肤…… 
　　他愣了一下，抬起头。 
　　一位和徐向阳年龄相仿的少女正站在他身后，她的嘴里叼着一根棒棒，歪着脑袋俯瞰着自己。 
　　女孩的头上戴着棒球帽，清亮柔顺的漆黑长发散落在肩膀两侧，上身是休闲服外套和体恤，下身的牛仔裤只到膝盖，勾勒出纤瘦的腿肚曲线，有着令人怦然心动的青春活力。 
　　“请问……” 
　　“这里是我家。” 
　　“啊……不好意思。” 
　　徐向阳还以为对方是要离开，自己挡着路了，立马打算站起来让开。结果对方却摇了摇头。 
　　“没事，我不准备出去，就是想来见见你们的。” 
　　“见我们？” 
　　“是啊。我听说有新住户要搬进来了嘛。” 
　　她从嘴里拿出棒棒，伸出粉嫩的小舌头在上面舔了一下，又塞了回去。 
　　“刚才走过去的那位是你的妈妈？不太像啊，太年轻了。是你的姐姐吧？” 
　　“是。” 
　　“我就说。” 
　　女孩拍了拍手。 
　　“你姐姐长得真漂亮啊，而且很有气质。该怎么说呢，感觉起来就是一位厉害的女强人，表情很有魄力，我跟她搭话的时就被无视了。” 
　　“呃……对不起，姐姐她在思考工作的时候就会这样，不是故意的。她其实是很和善的人。” 
　　徐向阳挠了挠后脑勺，有些不好意思。 
　　“说什么‘对不起’，你这是在向谁道歉啊！” 
　　她“噗嗤”一声笑了起来。 
　　“我不喜欢讲礼貌，所以没关系。对了，我刚才就一直在想……你胳膊底下夹着的那本是什么？” 
　　徐向阳一低头，才发现那本厚皮硬纸书还没放下来。这是他从最早的那个“家”里带过来、小时候父母买回来给他当生日礼物的那本书。 
　　他从小到大将这本书翻了有上百次，即使现在也会兴致勃勃地拿出来看。书名是《世界ufo事件大记录！》，里面还有各种稀奇古怪的配图。 
　　徐向阳才刚将书放下来，对方立刻发出“啊”的一声。 
　　“这本书我家里也有！里面还讲到了世界末日的事情！对不对？” 
　　徐向阳不禁有点脸红。这个年纪的男孩子依然热衷于这种乱七八糟的书，还当作宝贝一样抱着，实在不是什么值得称赞的事情。 
　　更何况，现在还被初次认识的女孩子看见了……会不会被她觉得自己是个幼稚的家伙呢？ 
　　“能借我看看吗？” 
　　正当徐向阳有点患得患失的时候，女孩突然从他的手中拿过书本，手指轻轻地在封面上摸索，却始终没有翻开。 
　　长长的睫毛低垂，微微颤抖着，遮挡住了女孩的眼神。过了一会儿，她轻声开口。 
　　“……‘千禧年预言’。” 
　　“呃？” 
　　徐向阳一时间没有反应过来对方在说什么，直到她又重复了一遍。 
　　“你相信吗？这上面所说的预言。再过大半年，这个世界就会迎来末日。传说中的‘恐怖大王’从天而降，大家都会死，全人类会灭绝。” 
　　女孩似乎并不觉得这本书幼稚。她用怀念的目光注视着书封上有着大脑袋和侏儒身躯的外星人，用很认真的口吻询问他。 
　　“我不知道。” 
　　徐向阳很老实地回答。 
　　其实，他在很久以前——是在小时候看完这本书后，就考虑过这个问题，甚至直到最近都有在幻想。不过因为感觉太丢脸了，所以从来没和人说起过类似的话题。 
　　“要是没到那一天，谁都不会知道答案吧。” 
　　“说的也是……抱歉，问了奇怪的事情。” 
　　女孩又笑了笑，将书本还给他。 
　　“你叫什么名字？” 
　　“徐向阳。” 
　　“我是林星洁。” 
　　女孩落落大方地朝他伸出手。 
　　“星星的星，洁净的洁。你和你姐姐这几天还要搬家吧？要是遇见困难或是不懂的事情，随时可以找我帮忙。” 
　　徐向阳点点头，有些迟疑地将手递过去。少年少女的手，在门外投来的暖煦微光中握在一起。 
　　* 
　　事后回忆，这次短暂的初遇，其实给当时的徐向阳留下了很深的印象。 
　　说来惭愧，他小学的时候很没有女生缘，出去春游分组的时候总会变成独自一人，连手拉手的对象都找不到，所以在看到对方的那一霎那，他隐约觉得，这似乎是个改变自我的契机。 
　　更何况，就算抛开那些青春期懵懂暧昧的虚幻心思不提，徐向阳作为从外地转学过来、还是分班后的插班生，在人生地不熟的情况下，自然有想过早点交上新朋友。 
　　不过，徐向阳终究还是没能提起勇气去敲开邻居家的门，尽管他本能地相信，那个只见过一面的女孩子并不会在意自己是不是真的有事要麻烦她。 
　　所以，当徐向阳第一天去上课，见到和自己出现在同一个班级的林星洁后，他内心确实有着些许惊喜与雀跃。 
　　然而，徐向阳和林星洁并没能成为朋友；不仅如此，两人从起初能聊上几句的一般同学，到分道扬镳，再到连面都不想见，彼此间甚至有些冷漠和敌视的陌路人，也不过两个月的时间。 
　　(本章完)

第2章 和她不太熟
　　第2章 和她不太熟 
　　徐向阳目前就读的新学校，锦江市第十五中二年一班，属于排名在全市范围内不上不下的普通高中，这就和这座城市一样，虽然背靠沿海地区和港口，相对于全国地区而言经济已经能称得上发达，却完全被邻近的另一个经济中心掩盖了光芒。 
　　学生们根据兴趣爱好、是否同一个宿舍、以及升学来源地等等，组成一个个亲疏远近不尽相同的圈子，无论是否擅长交际，每个人总归会有那么几个能说上话的朋友和熟人。 
　　就连徐向阳这个转学生都不例外。他加了一个课后学习小组。这玩意儿据说是校里的领导仿照国外搞的，说是能提升学生的独立钻研能力，每个班里都有。徐向阳不懂国外如何，但放在这儿，就是几个人找个空的教室一起写作业，有时候还会到办公室里去做。这两个月下来，他自然而然和组里的那几个成员混熟了，一样能算是朋友。 
　　当然，例外还是存在的。 
　　林星洁就是班中最特立独行的那一位。 
　　徐向阳有留意过，每当到了下课或放学的时候，座位上的她都会一转眼不见人影；另外，他从来没见过对方和别的学生那样，与同伴们并肩而行、有说有笑的模样。 
　　无论是在课堂，走廊，坛，操场，通往食堂和宿舍的道路上，她永远都是独自一人。 
　　由于林星洁的座位安排正好是一列的缘故，徐向阳每次抬起头，第一时间映入眼帘的总是她的背影。 
　　女孩偶尔会做出颇为男孩子气的举动，譬如将袖子和裤筒卷起，露出一小节白皙的肌肤；或是将腿搁在课桌下方的铁栏上，走路总是风风火火……这种略显大大咧咧的举止放在她身上，却一点儿都不显得粗鲁，反而给人一种潇洒利落的印象。 
　　就算和寻常女高中生的举止迥然相异，但她作为女性的魅力却丝毫不见弱。或许是因为林星洁那又柔顺又长的头发吧，起码他从来没在其他女生身上见到过比她更漂亮的长发。 
　　要是放在古代，肯定会成为一代侠女——徐向阳没有任何证据地这般联想道。 
　　但就像语文老师总以“侠以武犯禁”的借口没收同学偷偷带来的武侠小说一样，高中里的女侠可不好当：徐向阳来学校的第一天，就见到了林星洁和老师在办公室里吵架的一幕。 
　　当时班主任脸上那副阴沉得可怕的表情，实在是令人印象深刻，徐向阳甚至有点不敢靠近那里。 
　　在那之后又过了几天，他对这姑娘的坏名声已经有了足够深刻的认识。 
　　有关于林星洁的传闻，在学校内广为流传。包括打架、逃学、课堂上和老师顶嘴、被学校处分等等，可以说是标准的不良少女。 
　　至于在其他小太妹身上常见的抽烟染发纹身之类的学校禁止的行为，由于明眼人都能看得出来她压根没干，所以一般情况下没人提；但徐向阳在学校里偶尔能从别人那里听说到有关于林星洁的传闻，在不了解的人口中，她就是“卿本佳人奈何做贼”的典型了。 
　　从那个时候开始，自小学开始几乎年年都是三好学生的徐向阳，对她就有了“是不是该敬而远之”的想法。但两人毕竟还是邻居，互相借借课本，一起上学放学，帮忙买点东西跑个腿什么的还是常有的事。 
　　两人算不上特别要好，即使如此，徐向阳已经是对方在班上唯一能聊得上几句话的熟人，在同学们眼中，林星洁只有和他聊天的时候，才会偶尔露出笑容。 
　　由于女孩在人面前始终是一副拒人于千里之外的神情，浑身散发着不好惹的冷冰冰氛围，再加上不论是林星洁的样貌也好、行事作风也好，都让她在同龄人中颇受关注，于是连带着和她走得最近的徐向阳都成了焦点。 
　　其实，不管是在林星洁眼中，还是在徐向阳看来，他们两人的关系很普通，一点儿都不亲密： 
　　徐向阳不曾亲眼目睹林星洁做出什么出格的坏事，听来的都只是传闻罢了。虽然还是或多或少受到了影响，却还不至于刻意疏远。但是，想要主动和她搞好关系一样很困难。难道要和对方一起逃学，一起挨处分写检讨书，一起和老师吵架，或是每天放学后不回家，一起到处乱逛么？ 
　　至于林星洁那边，她觉得自己学校里总算有了能聊上几句的熟人，算是个不大不小的好事，但性格倔强的女孩从来不曾主动讨好过谁，她也不觉得有谁能真的理解自己或是帮到自己，所以和这位邻居兼同班同学的男生仅仅只是停留在熟人的程度，不可能再进一步。 
　　林星洁之所以不反感和对方接触，主要是因为他对待自己的态度：既没有害怕厌恶，也没有腆着脸上来纠缠不清，在同龄人中算是印象最好的一个。 
　　然而，别人却不这样想，大家都觉得，作为唯一能和女校霸说得上话的男生，徐向阳肯定和林星洁有某种说不清道不明的特殊关系。 
　　于是，那件事就在不经意间发生了。 
　　那天午间自习，课堂一如往常。有的人趴在桌上认真做作业，有的人偷偷摸摸想要拿出抽屉里的零食结果被同桌抢了去，有的人拿课本当枕头呼呼大睡，有的人交头接耳窃窃私语，用小纸团传递消息，几个最静不下来的男生则互相用尺子弹橡皮取乐，时不时爆发出一阵憋不住的笑声，坐在桌子代替老师的纪律委员不得不因此而喊一声“安静！” 
　　历史人物被涂涂画画的语文课本摊开来放在桌子上，窗明几净，天光明媚，广玉兰的翠绿枝叶在和煦的风中轻轻摇晃，投落在墙角的树叶影子遮挡住用粉笔画着小人的黑板报一角，空气中漂浮着暖洋洋的热烈气氛。 
　　明明是和平日里一般无二的日常风景，徐向阳却始终静不下心来，原因是来自后面的几个男生窸窸窣窣的谈论声。 
　　“你听说了吗？林星洁好像找男朋友了。” 
　　“她不是早就有了吗？我听说……” 
　　“你那消息都过时了，人家早就有了新欢。” 
　　“那倒是，我虽然没见过她和男的呆在一起过，但隔壁班那个王娜娜换男朋友就跟换衣服似的。是谁啊？该不会是徐……” 
　　“不是，是二年五班那个史晖。” 
　　“就是长得又高又壮，理着寸头那个？” 
　　“对，听说他和校外的混混关系很好，本身也很能打，就连体育老师都被他打伤过。” 
　　“林星洁果然是和这种人是一路的啊。” 
　　“怎么，你难道还对她有想法？” 
　　“谁没有呢，但真要和这种女的在一起，肯定要被天天家暴了吧，我可打不过她。” 
　　“啊哈哈，说不定史晖这种人才适合她。对了，就不知道他怎么想了。” 
　　听着听着，徐向阳不自觉地蹙起眉头。他看了一眼前面，林星洁果然不在。 
　　这点倒是能预料到的，要是她在，这群人恐怕还不敢这么大声说话…… 
　　徐向阳走了一会儿神，忽然觉得背上被人拿笔筒戳了两下。 
　　“喂，徐向阳。” 
　　后桌低声说。 
　　“什么事？” 
　　头转过头去后，他看见坐在身后的几个男生正一脸窃笑地看着自己。 
　　徐向阳忍不住叹了口气，已经能猜到对方想说啥了。 
　　如果可以的话他只想专心写作业，而不是理睬无聊的小事。不过反过来说，为了这种无聊的事情得罪人，似乎不太好。 
　　“你听说林星洁交了新男友的事情了吗？” 
　　“没听说。” 
　　“不会吧，她没和你讲？” 
　　“为什么要和我讲？她和我的关系还没好到那个地步。”徐向阳摇摇头，“何况，我本来就对这种事没兴趣。” 
　　由于他的态度表现得很坚决，碰了一鼻子灰的后桌虽然因为听不到八卦而露出一副遗憾的表情，却也没有再打扰他的意思，转过头去继续和同伴聊天了。 
　　只有一个人还有点不甘心，下意识提高了音量质问道： 
　　“你和林星洁真的没关系？我看你们俩每天上学放学都一起走，明明就很要好嘛。放心，我们不会说出去的，不用害怕被老师发现你在早恋……” 
　　徐向阳捏紧了笔，面无表情。 
　　不知为何，他突然间觉得胸口像是燃起了一团无明火。 
　　明明就和其他人没有关系。他只是想好好念书，上一所好的大学，找一份稳定的工作，早日为姐姐分担家庭的重任。这是徐向阳很早以前就给自己定下的目标，谁都改变不了。 
　　“……我已经说过了，我没有兴趣，也没有早恋，我和林星洁同学压根就不熟。”他瞪着那个男生，一字一顿地说道，“你听不懂人话吗？” 
　　“别、别较真嘛。” 
　　那家伙像是被吓了一跳，勉强笑着摆了摆手。 
　　“我只是问问而已……” 
　　坐在台上的纪律委员又喊了一声“安静！”。 
　　徐向阳沉默片刻，将头转了回去，想要继续念书。 
　　可是，内心积郁的烦躁却没有完全消失，徐向阳盯着作业本上密密麻麻的字迹像黑蚂蚁般爬动着，看在眼里，却进不到脑中，忍不住又说道： 
　　“以后别再问我林星洁同学的事情了，我没兴趣，更不关心。” 
　　总是故意在自己面前提林星洁的，不止身后几个家伙，一想到这里徐向阳就觉得不痛快，内心挥之不去的烦躁感，大概就是因为这个吧。 
　　“我和她……不是一路的。” 
　　他说这句话的时候声音并不大，教室里却突然安静了下来。就算是在紧张严肃的考试期间，课堂上都免不了时不时传来响动声，现在却真的变得落针可闻。 
　　徐向阳正觉得奇怪，一个人影从他身边大踏步走过，在前排的座位上坐下，只留下一个后脑勺。 
　　“是吗。” 
　　与他擦肩而过的时候，他只听见林星洁声音沙哑地抛下了简短的两个字，似乎是对他刚才的话给予回应。 
　　* 
　　自那时候开始，林星洁就再没有和他说过话，两人不再一起上学和回家，偶尔撞见了，只会各自偏过头去，当对方是空气。 
　　徐向阳确实有产生后悔的情绪，他有想过是不是要道歉，因为他说的话让别人难过了，还犹豫过要不要和姐姐商量；但在他的心底深处，却又有着“这样或许更好”的念头。 
　　他没见过林星洁主动欺负别人，但那个叫史晖的却是个真有流氓脾性的，说不定会被揍，徐向阳不想因此惹麻烦。 
　　当然，还有远比这件事重要的理由，他已经说出口了。徐向阳觉得两人不是一路人，所以……成不了朋友。 
　　可能就此分道扬镳，对他们而言才是最好的选择。 
　　(本章完)

第3章 街角怪屋
　　第3章 街角怪屋 
　　日子一天天过去，两人的关系本来就不算太密切，结果，所谓的“分道扬镳”并没有对生活造成太大的影响。 
　　他偶尔还是会想起关于林星洁的事情，但更多时候则苦恼于学习和生活上的琐事。 
　　“今晚姐姐又不回来，是自己买菜还是出去吃呢……月考的成绩倒是不错，但和第一名的差距还是很大，真不知道那个人是怎么学的……奇怪，今天怎么那么安静？” 
　　徐向阳停下脚步，入目所及的前头被连绵的阴影所遮挡。他抬起头，望向前方。 
　　在这条道路的尽头，矗立着一栋三层楼高的房屋。 
　　这里大概是已经被废弃了好一段时间，到处是疯长的野草，爬山虎覆盖满整座围墙。楼房的底下，还有一道坍圮的木门往一边倾斜，露出幽深的门洞。一楼的玻璃窗户都碎了大半，用木板和报纸作为替代，颜色暗淡，上面全是灰尘；二楼、三楼的窗户有的窗帘拉拢，有的则是黑咕隆咚，什么都看不到。 
　　四处充满着荒芜的气息，附近已经成了野猫野狗的乐园，整栋房子都散发着一股阴森森的感觉，仿佛连阳光都照射不到这里。 
　　徐向阳不止一次从这里经过，可每一次路过，都不知为何有种异样的感觉。那种自心底升起的寒意，无论如何都习惯不了。所以，他一般都会选择绕道，宁愿多走些路。 
　　但是今天早上，他却不知不觉就走到了这里。 
　　走在自己前面的林星洁的身影早就看不见了。 
　　周围一个人都没有，只有阴沉沉的天空，和像凝固在油画中似的，静止不动的树木。 
　　而就在这时，身畔茂盛的草甸内，传来了窸窸窣窣的声音。 
　　他就站在那栋屋子前面，从道路的另一侧传来古怪而轻微的响动。像是某种细碎的人声，且不止一个人在说话，有男有女。 
　　怎、怎么回事？ 
　　徐向阳突然感到一阵害怕。 
　　明明在心中拼命地告诫自己不想去看、不能去看，却还是忍不住想要转头去看；扭头的同时，他觉得自己的脖颈正在“咔咔”作响，就像是一台装满了生锈齿轮的老旧机械。 
　　眼中的屋子还是那栋屋子，没有任何异样，徐向阳僵硬地站在原地，只能听见从里面传来的声音一点点变得越来越响。 
　　过了一会儿，徐向阳再无法继续忍耐，恐惧心理驱使着他快步走到树旁，躲在后面。 
　　…… 
　　半响后，有两男一女从这栋怪屋附近的茂盛草丛里走了出来。 
　　穿着打扮还很年轻，身上披着松松垮垮的校服，和徐向阳是同一个学校的。但看他们身上打着破洞的牛仔裤和染过后留得很长的头发，一眼就能看出属于坏学生的类型。 
　　一个女的面色潮红，头发散乱，一个男的施施然抽着烟，还有一个男的还在提裤子。不难想象他们刚才究竟在里面做什么，他们一边往前走着，一边说着话。 
　　……原来是人。太好了。 
　　徐向阳松了口气，忍不住开始在心中嘲笑起自己：啥叫“原来是人”啊，还能真是鬼不成？都这么大岁数了，没想到还会被这种事情吓到。 
　　他稍微调整了一下位置，避免被注意到，打算待会儿等人走后再离开。他不想被对方发现当作是偷听的。 
　　可能是因为周围没有路人经过，他们的语气都很兴奋，没有压低音量的意思。 
　　“在这地方做还蛮爽的。” 
　　“就是有点脏。” 
　　“别有一番滋味吧？” 
　　一个留着油腻腻的长发，流里流气的瘦弱年轻人吐了口烟，笑着问同伴： 
　　“怎么样？之前那个女的，有没有信心搞上手？我听人说……” 
　　“没呢。那是我传出去的。这女人跟浑身长了刺似的，应该是打着别的主意，但等这次之后就由不得她了。” 
　　理着寸头，体格在同龄人中称得上强壮的男生则很有自信地回答。 
　　“这样好吗？她还是个雏。” 
　　“就因为她对这方面一点儿都不懂，所以才需要我们这些热心的同学悉心教导啊。” 
　　两个男的谈论起这种下流的话题，不由得哈哈大笑起来。旁边女的很不满地拍了一下同伴的肩膀。 
　　“喂喂，我还站在这里呢，你们就讨论这种事？” 
　　“别吃醋嘛。”寸头男一脸笑嘻嘻，态度亲热地抱住了女生的肩膀，“我们俩都需要你啊，不然就我们两个男在场，她说不定半路就跑了呢。” 
　　女的又重重拍了几下，很快却跟着笑了起来。 
　　…… 
　　直到三人离开后，徐向阳才从树后走出来。 
　　他认出了他们的面孔。徐向阳没和这群人说过话，但知道这几人都是校内的“风云人物”，属于经常逃课打架，还和校外人士胡混的不良少年。 
　　其中一个总觉得有点在意。徐向阳蹙起眉冥思苦想了一会儿，才想起来—— 
　　对了，原来这家伙就是史晖啊。 
　　虽然过程很不愉快，但还是多亏了林星洁，他才能记住这个名字。以前是只能记住这张脸属于某位“校霸”，却没办法和姓名联系起来。 
　　根据那天同班同学的说法，他不是林星洁所谓的“绯闻男友”吗？ 
　　这事儿他原本不知道真假，听对话来看大概是假的。两人只是认识。 
　　但这并不重要。更重要的是，他们刚才说的话，在徐向阳这个旁人听来，分明释放某种既下流又危险的信号。 
　　这群无法无天的校园混混，真不知道会干出什么事来。徐向阳觉得自己应该去找老师反映一下情况。还有，还有…… 
　　他还能做什么？ 
　　唯一能做的，大概就是提醒林星洁多多注意自己的情况吧。可真要是和她讲了，会不会又被她骂作是“多管闲事”？ 
　　徐向阳摇了摇头。 
　　一码归一码，他的心眼还没小到这种程度。 
　　做出决定之后，徐向阳将书包背起，准备离开。但就在这一个瞬间—— 
　　一道惊人的寒意，从脊椎骨往上，宛如电流般迅速窜升，只觉得像是被人用一桶冷水从头浇到了脚。 
　　仿佛大脑深处接收到了某个信号，徐向阳猛地仰起头。 
　　…… 
　　不知何时起，就在二楼的玻璃窗户内，原本空无一人、一片深暗的地方，站着一位老人。 
　　老人的身材高大瘦削，穿着深黑色的中山装，站得笔挺，给人一种精神矍铄的印象；徐向阳只觉得对方的脸上像是被一抹模糊到看不清色彩的东西遮盖。 
　　可是，有一件事是毫无疑问的。 
　　他正在“看”着自己。 
　　那一片黑漆漆的深陷眼窝里，眼球不翼而飞，但徐向阳能感觉到，有一道冰冷的视线正注视着自己，某种异常邪恶的力量逐渐侵蚀着他的身心，让他的意志涣散，身体一点点变得僵硬。 
　　“咚咚咚！” 
　　徐向阳能听见自己耳膜内鼓动着的声音，血流肆意奔涌，心脏像擂鼓般剧烈跳动，一时间他的脊背冷汗直流，校服内的体恤黏在了身上。 
　　那、那是什么？！ 
　　是人，还是鬼？ 
　　没有眼珠的老人像雕塑般一动不动，俯瞰着自己。 
　　不对劲，不对劲！ 
　　回过神来的徐向阳差点没把自己的嘴唇咬破，二话不说，扭头就跑，差点一头摔倒在马路上。 
　　此时此刻的他，脑海里只剩下“逃跑”这唯一的念头。 
　　(本章完)

第4章 无法无天的青少年们
　　第4章 无法无天的青少年们 
　　悠扬的放学铃声在空中回荡。 
　　坛内栽种的玉兰树盛开得正好，清淡的香沁人心脾。林星洁放慢脚步，汇入了喧嚣热闹的归家人群中。 
　　校门前的小广场上排开几辆私家车。隔着护栏能望见静静流淌的碧绿河水，一路上是连绵浓郁的树荫，让途径此处的人不由自主感到心情放松。 
　　就在这时，背后传来热情的招呼声。 
　　“唷，你在啊。” 
　　林星洁蹙起眉。她转过头，看到一个高大男生正站在距离她不远处的大树底下。因为体格的缘故，相比起高中生，更像是早早走入社会的青年。 
　　“史晖？” 
　　“是我。怎么，才几天功夫不见，就把朋友忘记了？” 
　　史晖将校服披在肩上，朝她招了招手。 
　　……果然还是躲不过啊。 
　　林星洁犹豫了一下，走上前去。 
　　树底下还站着另外两个人，一男一女，脸上都挂着懒洋洋的表情。 
　　林星洁仿佛是后背长了眼睛，只觉得从校门口走出来的学生和家长们的目光都在身后盯着他们看。脊背上有种火辣辣的感觉。 
　　有好奇和向往，有害怕，有嫌恶，还有人还特地绕开远路，避着他们走。看他们的样貌打扮和精神气质，谁都能明白这是几个自甘堕落的年轻人。 
　　这样的“坏学生”到处都有，见怪不怪。特别是在这个年代，他们还被当作叛逆的象征，受一群同龄人拥簇崇拜，叫学校和家长们头疼。 
　　这三人倒是一点儿不在意。别人用这种异样的目光打量自己，反而会让他们觉得与众不同，更加得意洋洋。 
　　林星洁却本能地感到难以忍受。她的自尊心向来要比常人更高一些，性格更为敏感。只是…… 
　　我在别人眼里，本来就和这群人没有区别吧。她自嘲地想着，努力将这份不适感抛诸脑后，走上前去。 
　　“这两人是我的好朋友，给你介绍一下。严明俊，王娜娜。” 
　　“嗨，你好啊。” 
　　戴着耳环，染着暗黄色头发，穿着破洞牛仔裤，脸上画着浓妆的女生一边嚼着，朝她吐了个泡泡。 
　　在看到林星洁的那一刻，对方露出了惊讶的表情，随之而来的是本能的嫉妒。虽然只是一闪即逝，但女孩对这种眼神很熟悉，并不觉得是自己看错了。 
　　……无聊，她心想，懒得开口，点点头算是回应。 
　　“你好。” 
　　“哎哟，长得真不赖啊，能和你交到朋友，史晖这小子还真是撞了大运。哈哈，认识一下？” 
　　瘦弱男生双手插着兜，自以为潇洒地甩了甩头发，炽烈的眼神毫不客气地上下打量着黑发女孩的身材。 
　　“史晖，你们这是……” 
　　林星洁冷冷地瞪了长发男生一眼，不动声色地双手握紧了书包背带，尽量让自己被校服束缚住的胸前起伏不那么明显。 
　　“我们几个打算找地方玩。既然大家都是朋友，自然要想点办法加深彼此间的感情吧？要不要跟我们一起来？” 
　　寸头男生就站在她背后，居高临下地说道。 
　　手臂上骤然传来一阵滚烫的热意，林星洁一阵恶寒，下意识做出了躲闪的动作。 
　　好像是不小心被男生的手擦到了，也有可能是对方想要搞什么突然袭击，打算握住自己的手，林星洁这么想着。不知道史晖是没有注意到，还是不在意，从她身边走过去后，转过头说。 
　　“怎么样，你去不去？” 
　　“……” 
　　史晖的语气还算温和，但是那双看过来的眼睛却很有压迫感，不像是在商量。 
　　林星洁平静地和他对视，没有说话。 
　　“来嘛来嘛，跟我们一起去见识一下好东西。” 
　　“星洁妹妹啊，不用跟他们两个臭男人一起，我们姐妹俩也可以到别的地方玩啊。” 
　　史晖的同伴们嘻嘻笑笑着说。 
　　“别闹，你们两个。” 
　　史晖笑着挥了挥手，视线却还留在林星洁身上。 
　　“放心，我们都不会强迫你的。你想来就来，要是路上觉得不舒服了，可以立马就走，我不会让别人拦你的……怎么样，愿不愿意？给句话吧。” 
　　“还有别人？” 
　　“没，放心吧！这次就我们……”史晖指了指自己和林星洁，又指了指另外两人，“和他们。” 
　　“地方呢？” 
　　“迪厅，台球馆，地下街，你想去哪儿？” 
　　林星洁张了张嘴，正想说什么，忽然间想起了今天早上的事情，和母亲的争吵，还有关于那个人的事情需要想办法解决，光靠她一个人是做不到的。 
　　她不是没有请求过大人们的帮助，可是—— 
　　她垂下眼帘，无意识地用手掌抚摸着侧脸。被创口贴覆盖的地方，传来一阵阵钝钝的痛楚，就像有一把锯子在心口反复摩擦着，造成的伤口永远都痊愈不了。 
　　就算努力像个正常学生那样早早回去，又有什么意义呢？那地方已经不像是自己的家了，每次回去都像做贼一样躲在房间里，或者干脆跑到天台上渡过一整夜。 
　　“迪厅那种乱糟糟的地方就别去了，又吵又闹。就在附近走走吧。” 
　　林星洁抬起头，尽量让自己露出轻松的表情。 
　　…… 
　　“就是这里吗？” 
　　半小时后，两男两女四人来到一处人迹罕至的街道。 
　　林星洁站在一栋楼房底下的围墙外面，仰起头来看着二楼和三楼的窗户，全是黑漆漆的一片，看不出有人生活的气息。 
　　脚下的荒草蔓延，肆无忌惮地生长着，将门前的圃尽数吞没，有的地方草叶的高度已经超过小腿了。 
　　“对啊。本来是打算去卡拉ok的，你不是不愿意吗？” 
　　王娜娜拍了拍她的肩膀，笑嘻嘻地说道。 
　　林星洁有点不适应她的热情，声音沙哑地回答道。 
　　“嗯，是的……今天我嗓子有点不舒服。” 
　　她不想去迪厅或是台球房，是因为觉得那种地方太乱了，但仔细想想封闭包厢似乎更危险，真要出什么事，逃都没法逃，所以当然要拒绝。 
　　“所以才来鬼屋探险啊，其实我早就看中这地方了，一直想过来呢！” 
　　“什么鬼屋啊，真够无聊的。” 
　　严明俊嘲笑道。对于没能去那些更好玩的地方，他好像很不满。 
　　“这种地方能有什么意思？” 
　　“星洁说的话你没听见吗？那种闹哄哄的地方就有意思了？” 
　　王娜娜恶狠狠地瞪了男朋友一眼。 
　　“可我看你以前不就挺喜欢的嘛。” 
　　严明俊不以为意，笑嘻嘻地贴上来。 
　　“以前是以前……哎哎哎，你干嘛呢？真讨厌……” 
　　两人黏黏糊糊地搂来抱去，差点没在林星洁面前表演一场法式湿吻，看得女孩直皱眉。 
　　王娜娜一手撑住了严明俊嘟起来的嘴，声音突然低沉下来，表情神秘兮兮地说道。 
　　“我可不是随便挑的地方。你们知不知道，这栋屋子其实在附近很有名？” 
　　“有名？” 
　　“是啊，因为死过好几个人。” 
　　女生将嘴巴里嚼烂的口香吐到草丛里。 
　　“听说，凡是进过这栋房子里的人都死了……” 
　　“这不奇怪。”史晖摇摇头，“哪里的凶宅都是这样传说的。” 
　　“不一样，这地方比一般闹鬼的地方还要邪门！不止是搬进去的几家人全都接连遭遇不幸，就连房子的中介都没能逃过一劫。” 
　　王娜娜朝他们晃了晃手指。 
　　“明白吗？不是住在这里的人被鬼魂缠上那么简单，而是凡踏入过这家屋子门的，最后都会死于非命。这么凶的地方，你们以前可没见过吧？” 
　　(本章完)

第5章 年轻的恶意（前）
　　第5章 年轻的恶意（前） 
　　王娜娜的话说完后，不知何处起了一阵凉飕飕的风，伴随着呼啸的声音从少年少女们的身边流淌而过。几个人都下意识地抿起了嘴唇，陷入沉默。 
　　走过围墙，房屋前方是台阶腐朽了一小半的木制楼梯，长得有膝盖高的茂盛的草丛像是有东西经过那般晃动着，能隐约看见旧轮胎，还有生锈的自行车，静静地躺在里面，草叶打着旋儿飞上天空，除了冷清的风声外一片静默，使得周围的景色更显荒芜， 
　　“所以这地方才看起来那么破啊。” 
　　史晖感慨着说道。 
　　“大家都不敢过来了吧，没有人想要买这里，房屋中介不敢来，拆迁队的不愿意触这个霉头……” 
　　“照这样说，我们要是进去了，也会死翘翘？” 
　　“对啊。怎么样，你们还敢进去吗？” 
　　王娜娜像是在挑衅般抬起了下巴。 
　　“哈哈，娜娜啊，你太小看人了吧。” 
　　严明俊搓了搓手，语气兴奋。因为是能在别人面前表现和证明自己的事情，所以他才提起了点兴趣。 
　　“你们都在这等着啊，我第一个进去……” 
　　“等一下，里面会不会有人啊？” 
　　林星洁忍不住叫住了他。 
　　“不可能吧，如果真有人住的话，不至于变成这副鬼样子。”说话的同时，严明俊已经迈开脚往台阶上面走了，“我进去瞧瞧就知道了。” 
　　“……” 
　　林星洁眼睁睁地看着对方推门而入，意识到自己已经没有理由阻止他们了，总不能指望这群不良高中生还有“未经允许不得擅自闯入”的公德心，这种人从来都是视警示牌如无物的，甚至越违反规定越能让他们感到愉快。 
　　“将东西放下吧。” 
　　一边说着，剩下两人将书包往草丛里一丢，开始晃晃悠悠地朝着门里面走。 
　　“星洁，你不过来吗？” 
　　王娜娜站在门口，笑着朝她招了招手。 
　　林星洁没回答。等到那几人的背影都消失在门口，她蹲下来将几人的书包放在一起，并快速拉开检查了一遍里面的内容物。并没有发现异样。 
　　她蹲在那想了会儿，觉得自己应该将这群人抛下，一个人离开…… 
　　林星洁抬起头，望着这栋传闻中的凶宅。 
　　——突然间，内心深处传来了一阵悸动，仿佛有某种东西正在呼唤她。 
　　少女的视线被牢牢吸引住了。 
　　真奇怪啊…… 
　　她这样想着，站起身来，不知不觉间已经朝着屋子迈开了步伐。 
　　…… 
　　踏入屋门的那一刻，林星洁才回过神来，下意识地蹙起纤眉。 
　　肮脏，阴暗，陈旧，房屋内就像来自于另一个世界，漆黑的房间里仿佛被一块旧的洗碗布遮盖住似的，隐藏着仅仅属于暗夜的事物。 
　　背后的门在“吱呀呀”的钝响中缓缓合拢，遮挡住来自外界的天光。 
　　“好黑……” 
　　黑发女生连忙转身，发现能轻易地推开门，再加上门锁坏了，肯定是挡不住一撞的，这才松了口气。 
　　早知道就带把水果刀在身上了，这样好歹心里有点底。她想，可惜早上走得太匆忙。 
　　虽说学校里的人基本都把她传成凶巴巴的暴力女，不过她可没有主动动手打过人。只是林星洁生活在那样的环境里，常常会遇见各种各样的威胁，且有一大部分都来自于体格占据优势的男性，不想办法保护自己是不行的。 
　　只有逼迫自己露出凶狠的一面，才能让人知难而退。 
　　当然，事先避开危险同样重要，但很多时候，她根本就没有选择。 
　　她的理智告诉自己应该转身离开，可是那种奇特的感觉又来了，简直像是属于自己身体的一部分在呼喊她……她嘲笑自己是不是脑袋坏了，可是却无论如何都忍不住想要一探究竟的冲动。 
　　林星洁小心翼翼地走到一楼靠近厨房的位置。大概是因为光线暗淡的缘故，她的视线逡巡了一圈后并没有看见那几人的身影，只能隐约听见年轻人们放肆的谈笑声，像是从很远的地方传来的。 
　　“喂，你们在哪儿？” 
　　没人回应。 
　　林星洁又分别喊了他们的名字，总算听到回应。 
　　“在这，在二楼！” 
　　“上来吧！” 
　　…… 
　　少女在一楼转了好几圈，才在不引人注目的角落位置发现了向上盘旋的楼梯。 
　　不知哪里，传来悉悉簌簌的声响。那声音很近，好像就发生在他的耳畔附近，却看不见摸不着；就像是墙壁中有老鼠在啃食残渣，又或者是在地板上跑来跑去的响动。 
　　她沿着楼梯往上走，试图让自己尽量无视周围的细碎声响，用袖子捂住口鼻，尽量努力避免让空气中悬浮的厚厚灰尘钻入呼吸道。在往上走的过程中，林星洁总觉得头发上传来了某种粘腻的、令人难受的感觉。 
　　脚踩在阶梯板上后，发出沉闷的回响。因为年久风化，结构不牢固的缘故，稍许轻微的震动，都会令整座楼梯都在跟着摇晃。 
　　女孩一边担忧着会不会踩空，一边抬起头往上方看。楼梯的尽头被笼罩在一层晦暗的微光里，宛如通往黑暗世界的入口。 
　　* 
　　“水倒是没听。但这边都快长蛛网了，太脏了……话说回来，娜娜你还真聪明，居然能想到这种借口，林星洁说不想去卡拉ok的时候，我还以为这次肯定没戏了。” 
　　长发男生从盥洗室里走出来，甩了甩洗过后湿漉漉的手。 
　　“这可不是借口。只不过呢……”王娜娜用手搂住了男朋友的脖子，笑着说道，“所谓的‘凶宅探险’，我们其实已经来过一次了，别说是鬼，连个影子都没见着。” 
　　严明俊想了想，突然间笑了起来。 
　　“我倒是觉得啊，这地方就算真的有鬼，也肯定是个女鬼。” 
　　“为什么？” 
　　王娜娜奇道。 
　　“要不然怎么不蹦出来吓我们呢？”严明俊的脸上露出猥琐的表情，“一定是今天我们在这儿大干一场的时候，害羞得逃跑了。” 
　　王娜娜啐了一口，随后跟着笑了起来。 
　　这时，史晖从一旁的卧室里走出来，来到两人身边后，悄悄拍了一下王娜娜的屁股，然后笑着说道“这次真是要谢谢你了。要是只有我们俩男的，林星洁恐怕不会跟过来。” 
　　王娜娜对他的小动作不以为意，只是脸色有点发红，说道： 
　　“不是你们让我吸引她注意力的吗？人在害怕的情况下，就不容易发现我们的动作了。” 
　　“喂，阿晖，待会儿我和娜娜到旁边房间，先不打扰你们俩，但之后……”严明俊笑嘻嘻地拍了拍他的肩膀，“记得分我一杯羹啊？” 
　　“没问题没问题。”史晖满口答应。 
　　…… 
　　王娜娜双手抱在胸口前，看着勾肩搭背的俩男人，眼神中透露出厌恶。 
　　她好歹是个女生，听到他们竟然在自己面前光明正大地商量这种事，不可能不觉得讨厌。 
　　话虽如此，王娜娜还是答应了这两人。一方面，她平日里大手大脚的钱，还有在小姐妹们前炫耀，都得靠像史晖严明俊这样的男生；另一方面，王娜娜其实早就认识林星洁。 
　　所以，她才会表现得如此积极。 
　　可能就连对方自己都没想到，其实整个市三中认识林星洁的人不止一个两个。因为绝大部分人在校园内偶然遇见这姑娘后，都会去打听她所在的班级。 
　　林星洁容姿出众，平日里的行事作风特立独行，有种拒人于千里之外的冷漠感，大家都觉得她属于很高傲的那种人，所以在一群同龄女生中十分惹眼。虽然她在校内没有朋友，但暗中关注的人却不少。 
　　王娜娜自然是其中之一。她其实长得不算难看，可和对方比起来却只能自惭形愧：林星洁的皮肤白得像是能发光，而她年纪轻轻，皮肤却早已经因为化妆品的滥用而透支，显得颇为暗黄粗糙；与那模特般高挑苗条的身材相比，自己这种瘦削的体型更是只能用干瘪来形容。 
　　当然，市三中还有别的显眼到让人嫉妒的女生，但她不但样貌好性格好，交友广泛，家里有背景，又是成绩名列前茅的三好学生，老师们眼中的升学招牌，大家讨好她都来不及，没人敢说什么。 
　　林星洁不一样。她在学校里的时候就总是一个人独来独往。而且，王娜娜私下里打听过，这女的是住在小巷子里的，好像还是单亲家庭，事实上比绝大部分同龄人的生活条件都要差。即使如此，林星洁却依旧出落得和清水芙蓉似的。 
　　见到明明和自己有过亲密关系的两个男生，眼下却全都在兴奋地讨论着另一位女生，完全将自己抛在了脑后，王娜娜心底浮现出了一种浓烈的情感：那是咬牙切齿的嫉妒，却又混杂着一种酣畅淋漓的快乐…… 
　　(本章完)

第6章 年轻的恶意（后）
　　第6章 年轻的恶意（后） 
　　“……！” 
　　当林星洁走上楼梯的时候，突如其来的一阵强烈眩晕感，令她差点没站稳脚。 
　　女孩扶住楼梯，惊讶地睁大眼睛望向前方。 
　　……什么都没有看到。 
　　被黑暗与灰尘所覆盖的长廊，墙壁，窗户，全都是很平常的家中景象。和她预想中的并无不同。 
　　但林星洁却本能地感受到了一阵不适——二楼和一楼的氛围存在显著的差异，内心的不安像是朦胧的薄纱，或是掉落下来的蜘蛛网，覆盖在少女的肌肤上，令她起了一层鸡皮疙瘩。 
　　林星洁谨慎地往前走了几步。 
　　手边的房间门全都大开着。她一点儿都不想走进去看。其中一间卧室里面传来隐约的声音，男人的喘息和女人的呻吟交织在一起，让人心跳加速。 
　　她当作没听见，检查了一下门板之后，快步从那里走过。 
　　林星洁固然不太相信凶宅的传闻，认为那是无稽之谈，但特地找了个闹鬼的地方享受刺激什么的……还是让她有点难以忍受。 
　　就算不怕鬼，也该怕脏吧？真不讲卫生。 
　　“喂，还有人在吗？” 
　　她故意大声喊道。 
　　剩下的人就只有史晖了。这家伙算是几个人里领头的。 
　　林星洁走到走廊尽头，往上方的楼梯望了一眼，果然还是一片黑漆漆的，什么都看不见。 
　　只有一种强烈的不适感在身边徘徊。 
　　楼上空无一人。 
　　“没人应的话，我就走了喔？我在外面等着，帮你们望会儿风，待会儿有人来了就不好了。” 
　　林星洁不再犹豫，随便找了个借口。她没准备得到答案，转身就走。 
　　继续待在这种无聊的地方也没有任何意义，之所以跟着一起来，只是不想和这群人闹得太僵，免得事后还要被找麻烦。 
　　而之所以会进屋子，则是因为那种仿佛在呼唤自己的感觉。但她在房子里转了一圈都没能发现源头，应该只是自己的错觉吧……最重要的是，地方真的让人很不舒服，不知道是因为废旧房屋的闭塞空间内的陈腐空气，还是受到王娜娜在进屋前所说的传闻的影响。那几个人难道就没有感觉吗？竟然还有心思做那种事。 
　　她正蹙起眉头沉思，忽然听见了好像是自耳畔传来的一声轻响。 
　　“滴答。” 
　　有液体落在地面上回响，明明很轻微，却因为落针可闻的寂静而显得突兀。 
　　林星洁下意识地抬起头。 
　　上方的天板仿佛没有尽头，周围是宛如废墟般的冷清和安静。墙壁和天板上，四处覆盖着黑影，四周溅起而扩散开去，就连不远处的地板都被染成黑色。黑色侵蚀了水泥地面，从廊柱延伸到阴影的深处。 
　　就在二楼和三楼的夹层间，有个巨大的空洞。 
　　林星洁恰巧走到了那个破洞的下方，她不能清晰地看见什么，只觉得其中的“黑色”愈来愈浓烈和醇厚，浓厚到汇聚成了粘稠的液态，以至于头顶上的那个洞，看上去简直…… 
　　简直像是个黑洞。 
　　女生怔怔地望着洞，脑袋根本无法正常运作，视线彻底被吸引入漩涡中，无法逃离。 
　　“喂，你呆在这儿做什么？” 
　　直到背后传来男生的声音，她才总算回过神来。 
　　“……没什么。” 
　　昏眩般的感觉再一次向她袭来。林星洁蹙起眉头，一边捂着额头，一边低声说道。 
　　受到头晕的影响，女孩没有余力再去掩饰自己的真实想法。这种赤裸裸的冷淡和抗拒，让史晖不由得眯起了眼睛。 
　　“我要出去了。” 
　　林星洁往前走了几步，想要从史晖身边走过去，但对方往旁边跨出一步，拦住了她。 
　　黑发女孩顿时站住脚，充满警惕地看着对方，史晖却只是笑着说道： 
　　“这地方你逛完了？” 
　　“没有，但是很无聊，没什么有意思的地方吧？” 
　　“这话倒说的没错。所以，关键不是地方，而是人做的事情。你刚才看见那两人在做什么了，对吧？” 
　　史晖将手指举到嘴唇边上，做了个噤声的手势。 
　　“嘘，记得别打扰他们俩。” 
　　“……我知道。” 
　　林星洁看着他的脸，过了一会儿才回答道。她默默地从史晖身边走过，对方并没有像刚才那样阻拦。 
　　等到女孩快步走到其中一个敞开的房间门口的时候，正悄悄松了口气的时候，突然听见背后传来“噔噔噔”的脚步声。在林星洁转身之前，她的手臂便被人抓住了。 
　　“你……！” 
　　“干嘛？” 
　　史晖一脸笑嘻嘻，攥着女孩纤细皓腕的手掌却不肯放下，反而越抓越紧。林星洁疼得蹙起眉头。 
　　“大家都是朋友嘛，你就不想跟我更进一步？” 
　　林星洁张了张嘴，有一肚子话想要说，最后却没能发出声音来。 
　　这年头，红遍大江南北的“古惑仔”影响力方兴未艾，她知道，像史晖这样的人，学校里其实是真有一部分女生会偷偷喜欢的。她们会觉得这样的“坏小子”很特立独行，不但新鲜刺激，貌似还很有安全感。但要是真有人上这种人的当，就会吃到苦头了。 
　　但相信这种小混混会保护女孩而非伤害对方，纯粹是经验不足的幼稚。一般女生和混混谈恋爱是不可能会有好结局的，如果不是自甘堕落，就是只有学校边上那种书摊上经常卖的青春言情小说里才会出现的虚构情节。因为这种人小时候是人渣，长大了只会变成大人渣，根本不足为信。 
　　……原本连当朋友都是一件蠢事。 
　　是我太累了吗？她心想，竟然会走投无路到寄希望于这种人身上。 
　　林星洁不认为自己无法脱身，因为她很擅长逃跑。 
　　只是，就算这回她能逃走，在彻底得罪了对方之后，以后的学校生活恐怕要变得更加难熬。林星洁又不能像其他人可以向自己的父母求助和诉苦；相反，那个家对她而言才是最大的威胁—— 
　　起码，在想办法解决掉“那个人”之前是如此。 
　　唯一的好消息是，林星洁已经习惯活得很辛苦、活得焦虑不安了。 
　　不过是从头再来，另寻他法。 
　　“进你妈，滚！” 
　　嘴上说着“滚”，林星洁却已经在此同时以要将手腕摔断的气势，狠狠甩开了对方的手。 
　　史晖不以为意，还是那副笑嘻嘻的表情，不但嘟起嘴将脸凑上去，还伸出双手想要抓住对方的肩膀加以控制，将她推到身后的房间里去。 
　　就在那一瞬间，林星洁一拳打向了男人的脖颈，动作凌厉果断。 
　　史晖却不是易与之辈，像是练过的，反应速度非常之快，下意识偏了一下脑袋，同时双手用力，就想反制住对方。 
　　一拳砸在了男人肩膀上，拳头隐隐传来反震的痛楚。黑发女孩蹙起了眉，很快做出了下一步行动。 
　　“啪！” 
　　伴随着响亮的声音，一记巴掌直接重重地甩在他脸上，干脆利落，没留半点力气。 
　　史晖瞪大眼睛，因为这出乎意料的反应，一时间停住了动作。 
　　抽完巴掌的林星洁仍然皱着眉头，甩了甩手骂了一声“脸皮还真厚！”，同时以飞快的速度转身就逃。 
　　…… 
　　史晖终于反应过来，被留下一道鲜红色掌印的面孔顿时扭曲起来，咬牙切齿地怒吼道： 
　　“别让她逃了！” 
　　(本章完)

第7章 “别管闲事。”
　　第7章 “别管闲事。” 
　　铃声已经停了。 
　　徐向阳从办公室里走出来。前面不远处就是坛，中央栽种着一棵粗壮高大的广玉兰，层层叠叠的叶片翠绿欲滴，香扑鼻怡人。 
　　就在刚才，他和班主任说了今天早上在路边遇见的事情——当然不包括撞鬼——老师说会和年级组长和校领导反应，提醒他这段时间要多加注意。 
　　老实说，徐向阳虽然还是个学生，却也知道这听起来不像是个很好的解决方案。 
　　就算班主任不是在敷衍自己，真等校方能拿出有效的措施，很可能已经来不及了。 
　　依照徐向阳的想法，干脆把那几个害群之马开除出去，才是对本校学生最好的处理方法。 
　　他知道这并不现实。 
　　要报警吗？他觉得这是有必要的，但自己听到的东西毕竟还是太模糊了，回去以后可以直接和姐姐商量，看看她怎么说。 
　　从办公室里出来后，他觉得还是没法放下心来。徐向阳想要将所有力所能力的事情都做了，免得以后后悔。 
　　但是他在学校里转了一圈，却到处都找不到林星洁。 
　　“回家了？” 
　　徐向阳一边想着，一边踏上归途。 
　　…… 
　　尽管脑子里想着“别去！”，腿脚却压根不听使唤，徐向阳又一次来到了那栋废弃的街边旧屋。 
　　他望着那栋楼房，二楼的窗户内空空荡荡，一片漆黑，没有再见到那个没有眼睛的老人。今天早上的事情再度浮现在脑海，历历在目，令他情不自禁打了个寒战。 
　　刚才是好奇心压倒了恐惧，可等到他真的走到这儿，心中却警铃大作，害怕到近乎呼吸困难。 
　　“还是走吧……” 
　　他嘟囔着，僵硬地往前走了几步，忽然又停了下来。 
　　徐向阳睁大眼睛，看着废屋前的草甸上，有几个书包静静地躺在那儿。 
　　有人进去了？ 
　　他咽了口唾沫，鼓起勇气凑近到围墙附近，蹲在那儿瞧了一会儿。 
　　其中一个书包有点眼熟，像是平常上课的时候就能见到…… 
　　是林星洁？她来这里做什么？ 
　　就在这时，徐向阳的脑海中灵光一闪，早上听到的那段对话，还有之前听说的传闻，全都联系到了一起。 
　　徐向阳咂了咂嘴。一种熟悉的烦躁与郁闷涌上心头，驱使着他站起身，即将迈入门槛。 
　　然而，过了好一会儿，他发现自己蹲在原地没有动。 
　　徐向阳脑海里的念头像是冻住了似的，根本迈不开腿。 
　　他不敢。 
　　那张黑洞洞的、死气沉沉的苍老脸庞，仿佛是在眼前晃悠，阴冷的印象挥之不去。 
　　如果只是一群混混的话，他能鼓起勇气，最起码还能报警，可是，可是，这栋屋子里，分明还藏着别的东西—— 
　　真的是那样一回事吗？冷静下来思考，会不会是自己想错了？ 
　　当然，考虑到这地方实在是很诡异，他说不定该去提醒一下跑到里面去的人，尽早离开比较好……但说到底，他为何要去管这群人的死活？ 
　　这和见死不救还不一样：无论是“凶宅”还是“鬼魂”，都是不符合常识的。自己真要进去了，可能还要被当作是找麻烦的。 
　　最重要的是，很可能会被奇怪的东西缠上！他听说过的恐怖故事里的鬼怪有的能对付，有的对付不了，但最安全的方法肯定是尽量远离它们！ 
　　不会有人会因此而责怪自己，何苦要自找麻烦？ 
　　那一天，女孩的声音，又一次清晰地浮现在他的脑海里。 
　　…… 
　　其实，在那次午自习后，还发生了别的事情，一件真正让两人的关系降入冰点、无可挽回的事情： 
　　事件发生在考试期间。午休时学生们都在教室里自习，徐向阳出来溜达溜达，放松心情。 
　　操场上的树荫下有一两个捧书的同学，他一路走到校门前，宽敞的水池边上一个人都没有，只有偶尔从门口驶过的车辆发出响动。连保安都不在，大概是去哪儿偷懒了吧。 
　　然后，徐向阳注意到了校门附近晃动的几个人影。 
　　他走近了看，发现其中一个是林星洁，她对面则站着几个年轻男人，身上没穿校服，看不出是不是学生，只是一个个要么凶神恶煞，要么嬉皮笑脸，怎么看都是不怀好意；女孩姿态戒备，手里拿着的东西在阳光底下闪闪发亮，虽然场面上看起来是落入下风，却没有半点退缩的意思。 
　　这副景象一看就知道发生了什么，徐向阳几乎是什么都没想，立刻高声喊道： 
　　“喂，你们几个在做什么？！” 
　　簇拥在校门口的几个人纷纷转过头来。 
　　围堵林星洁的男人们稍微散开了点，没有立即离开，显然是还有所图谋。 
　　徐向阳没有犹豫，立刻朝着距离最近的教学楼奔跑，到办公室去找老师帮忙了。 
　　等保卫科的人和几个老师到场，那群家伙已经离开，只剩下林星洁一个人孤零零地站在屋檐底下，被班主任叫回去了。 
　　那天下午，考试结束后，从办公室里出来的林星洁走入教室，其他人全都一脸惊奇地盯着她看，而少女则熟视无睹，走到自己座位上，拿起书包就准备走。 
　　徐向阳注意到了她捋起袖子后露出胳膊上贴着的纱布，还有脸颊一侧没有褪去的淤青，不由得皱起眉。 
　　他想起几天前与这姑娘之间发生的尴尬，内心颇为犹豫。但他觉得自己这回算是帮了对方，表达一下关心总该没事吧……于是，还是忍不住开口问了一句： 
　　“你没事吧？” 
　　林星洁单手将书包拎在背后，朝着门口大踏步走去，颇有几分潇洒。听见这话后，她停下脚步，侧过脸来盯着他。女孩的眼眸被垂落下来的黑长直发遮挡，看不清瞳孔中蕴藏的情感，只听见她如此说道： 
　　“以后，别再多管闲事了。” 
　　扔下这句话后，林星洁转身就走。被留在原地的徐向阳一时间面红耳赤，只觉得周围同学们看向自己的目光像针扎似的刺人。 
　　…… 
　　一周后，月考的成绩发布。徐向阳一直以来付出的努力，终于得到了回报。身为转学生，不但很快跟上了学习进程，还在这次考试里拿了年级第二，自然是被班主任叫上台去表扬了。 
　　他独自一人站在台上，听着台下的班主任拿自己当榜样鼓励其他人，本该感到高兴的场合，却开始走起了神。 
　　讲台底下，林星洁的座位是空的。 
　　他事后才听说，那堂课林星洁是被叫去领处分了。她连考试都没参加，反而是和校外的人打架，有这个下场是理所当然。 
　　“别管闲事”…… 
　　是啊，不管不就好了？ 
　　徐向阳脑海里转动着无数纷乱的念头，回过神来时，却惊愕地发现，不知从何时开始，他已经走到了门口。 
　　的确，没有别人知道这栋屋子的事情。 
　　可徐向阳没办法对自己说谎。 
　　想起那个女孩的事情，反而让他更觉得要坦率地面对自己。 
　　我不想管谁的闲事，他想，只想做正确的、不会让未来的我后悔的事情。 
　　就像校门口那时候，他会毫不犹豫地开口喝止一样，哪怕再来一次，他还是会做出相同的选择。 
　　被人冷淡地嘲讽一句，觉得自己是好心被当成驴肝肺，觉得自己是热脸贴了冷屁股，所以就要放弃自己的做法吗？这才会显得对别人在意过头吧。 
　　他抬起头，看到二楼的窗户后依旧空无一人，心下稍安。深吸一口气后，拼命冷静下来的少年将手按在门上，用力往内推…… 
　　……咦，推不动？ 
　　徐向阳不可思议地睁大眼睛。 
　　从外面都能看到，这门上的锁明明已经坏了，内侧破了个大洞，肯定是关不上的！ 
　　他又试着用力拉了一下，这扇门还是纹丝不动，像是已经与整栋房屋融为一体。 
　　徐向阳收回手，才发现掌心上满是粘腻的汗水。 
　　这不正常…… 
　　他倒退几步，站在围墙前，注视着面前的三层楼房，手脚开始止不住地颤抖。 
　　没有风，周围的一切都静悄悄的，徐向阳却觉得有一阵止不住的寒意从脚底往上蔓延。 
　　在少年的眼中，这栋静静矗立着的老屋，就像是一头蹲伏在路边的怪兽，随时随地会张开血盆大嘴，将引诱人们过来嚼碎、并吞入漆黑无底洞般的腹中。 
　　徐向阳内心的勇气几乎是在一瞬间不翼而飞，身体不受控制地往后转。 
　　还是找人来吧？ 
　　但就在这时—— 
　　“……！” 
　　他听见了从房屋内传来的叫喊声。 
　　不止一人的，充满愤怒抑或惊恐情绪的叫声。 
　　他刚刚抬起来的脚又放了下去，转头看向那扇紧锁的木门。 
　　惊慌的喊声戛然而止，就像收音机按下了暂停键，不自然地中途消失了，像是被某种东西吞噬了似的。 
　　他本能地意识到，这是这栋屋的所作所为——它就像是有着自我意识一般，让声音消失在自己的内部，不希望被任何人注意到。 
　　徐向阳沉默了。 
　　这条街道平日里就没有多少人，等他真的找人过来，恐怕就…… 
　　他抓了抓头发，挠了挠脸颊，咬了咬牙齿。 
　　然后，他将书包扔在一边，往后倒退几步。 
　　徐向阳最后望了一眼二楼。不知道是不是自己的错觉，好像有某种朦胧晦暗的影子一闪而逝，但他已经没有心思去细想了。 
　　大踏步向前冲，风从耳边呼啸着涌过，心脏“咚咚”直跳，血液狂涌，耳边像是传来了遥远的鼓声。 
　　他一脚踹在了门上，然后又是用肩膀狠狠地撞上去。 
　　“开……给我打开！” 
　　(本章完)

第8章 门与暗
　　第8章 门与暗 
　　林星洁头都不回地往前奔跑，走廊的楼梯在脚下嘎吱作响，她却片刻不曾减慢脚步。视野前方的黑暗像漩涡般蜿蜒流淌，一时间，女孩只能听见自己剧烈的呼吸声，连自身后传来的怒吼都像是从很遥远的地方传来。 
　　想要趁机教训对方是不可能的，因为男生的力气和体能先天比女生更占优势。刚才她看似很轻易地脱身，还一巴掌将史晖打懵了，只不过是因为对方没有认真使劲。真要被他近身缠上来，就会变得很难脱身。 
　　换而言之，只有趁其不意主动出手，才能逃离。扇巴掌的举动看似出人意料，实际上却是抓住了唯一的、转瞬即逝的机会。 
　　林星洁的心态要比一般人冷静，有打架的经验，敢动刀子，所以平日里遇见的那种见到她长得好看便上来搭讪的游手好闲的家伙们，她还算能对付； 
　　可既然对方已经下定决心，自己再在这种地方和这种人纠缠，肯定讨不了好。毕竟史晖体格强壮，听说还练过几年，再加上屋子里狭窄，剩下的人又都是他的同伴……她没办法在这种环境下一口气打倒所有人，只能选择逃跑。 
　　以前的她还时常会幻想，世界上要是真有以一当十的武功，自己要是武侠小说中的女侠就好了；然而现实却是，无人依靠的女孩就像行走在到处是野兽窥伺的丛林里，只能努力装出凶狠的姿态，才不至于被伤害。 
　　当然，有一件事她还是有点自信的：那就是逃跑本身。 
　　林星洁那一巴掌可不是灵机一动，她擅长于从被人纠缠的状态下脱身，甚至屁股后面跟着一溜人的经验都不是没有。 
　　先天身体素质上的劣势，往往需要事先的观察和行动中的思考、以及对附近街巷环境的了如指掌去补足。 
　　就比方说现在—— 
　　前方的那扇门被人从内侧推开，似乎正有人打算从里面冲出来，而正在奔跑的林星洁却像是早有预料似的，伴随着加速度，穿着运动鞋的脚重重踹在门上。 
　　门板迅速回弹，林星洁听到了猝不及防的痛哼声，大概是被门板拍到鼻子了吧？ 
　　感觉会很痛。毕竟在之前走上楼的这段时间里，她已经检查过每一道门，知道它们的结实程度。 
　　一招得手，女孩没有半点得意的想法，继续一路往楼下冲。 
　　林星洁的反应之快和判断之果断完全超出了这几个家伙的预料。虽然他们有人数优势，此刻却很难追上。 
　　“喂，严明俊，你来时把门锁上了吗？我和你讲过吧？” 
　　史晖气喘吁吁地冲到楼梯边上，扶着楼梯往下俯瞰，那个黑发少女的身影在角落处一闪即逝，已经看不到了。 
　　“我、我是想锁来着，可没想到那门坏了……” 
　　长发男生一边捂着鼻子，一边闷声回答道。 
　　“我看你是脑袋坏了吧？！” 
　　站在一旁正在慌张整理着衣裙的王娜娜，也忍不住暗骂一声。这种小事都做不了，眼睁睁看着那女的逃走……果然，男人就是没用。 
　　…… 
　　听见楼上传来的气急败坏的声音，林星洁终于有些放松下来。 
　　说到底，要是这里的门真能上反锁，我从一开始就不会进来了啊，她暗自心想。 
　　当然，女孩认为自己还是有疏忽的地方：比方说万一对方不止这三人，有人这时候堵在门口，那就糟糕了。 
　　但说到底，“干坏事的时候门前还有看守”这种相对有组织度的做法不太可能出现在校园混混们的身上。别看史晖看起来像是“领军人物”，市十五中的人都知道他，但在他那个圈子里，其实不会真有人对他唯命是从。 
　　这类年轻人在被现实暴打前突出一个无法无天，连天王老子都不怕，更别说听一个同龄人的话。 
　　林星洁觉得史晖如果打定主意是在今天对自己动手，他就不可能叫太多人，不然事情一定会暴露，他自己肯定知道其中的风险。何况她也不是贸贸然进来的……林星洁望向窗户，外面果然没人。 
　　按计划顺利地一路奔跑到门前，女孩直接一头撞向那扇锁都坏掉大半的木门上，然后—— 
　　“唔……！” 
　　出人意料的剧痛袭来，林星洁捂着肩膀，痛得蹲下来，屏住呼吸，眼泪不由自主地流淌下来。才刚刚展露一瞬的微笑顿时凝固在了她的脸上。 
　　不知为何，原本摇摇欲坠门并没有被撞开。是被放在外面的什么东西撑住了吗？还是说真有同伙？ 
　　可无论是屋内还是门外，仍然一片寂静。 
　　蹲在地上的黑发少女眼泪汪汪地抬起头，她突然注意到，就连本来会从门的缝隙里透出来的光线，此时此刻却全都看不见了。 
　　林星洁摇摇晃晃地站起来，咬紧牙关往门上踹了几脚，结果还是没有任何动静。 
　　女孩的大脑飞快运转。 
　　怎么办……怎么办？！这种时候该如何做？ 
　　虽然不知道这扇门为何打不开，但她只能舍弃这个打算。 
　　窗户……林星洁敲了两下，发现被封死了。 
　　她深吸了一口气。 
　　情况不太妙。 
　　这时候，她唯一能做的好像就只剩下…… 
　　林星洁做出决定，果断朝着厨房奔跑。 
　　…… 
　　不到半分钟后，几人从楼上走下来。史晖正和严明俊吵得不可开交。一个是觉得煮熟的鸭子跑了，自然是气愤不已，另一个则完全不觉得自己有错，又好面子，梗着脖子反驳；两人一转头却看见门还好好地关在那里，不由得愣了一下。 
　　“她没跑出去？” 
　　“哈哈，是想和我们几个玩老鹰抓小鸡吗？” 
　　“你可别再出岔子了……” 
　　他们正说话的时候，见到林星洁捂着肩膀，脸色苍白，踉踉跄跄地从厨房中走出来。 
　　很遗憾，她并没有找到任何能用来反抗的武器。 
　　“怎么，不跑了？” 
　　史晖走上前去，脸上带着笑容，手上的动作却毫不留情，用力推了她一把。 
　　林星洁想要躲开，却被疼痛所阻碍没能做到，往后摔倒在地。 
　　史晖走到林星洁面前，他知道对方在三个人的包围下，已经无路可逃，所以反倒不心急了，低头欣赏着她。 
　　即使在这种又脏又黑的地方，女孩的美丽却不曾受到半点影响，反倒是多了几分惹人怜惜的魅力。漆黑的长发在地面上铺开，像是一朵盛开的卉。 
　　他想要看，想要看到她咬着嘴唇的愤怒表情，想要看到她破口大骂，想要看到她倔强不屈的脸……他相信对方会如此表现，因为她看上去就是这种性格的女生。 
　　然而，让史晖有点意外的是，半跪在地上的女孩只是用那双墨色的瞳孔盯着他，视线一片虚无。她仿佛没有在看着自己，而是在看着自己身后的“某样东西”…… 
　　… 
　　角落里的林星洁捂着肩膀，抬起头来看着慢慢围过来的三人。 
　　“嘿嘿，不想受伤就别乱动啊。” 
　　长发青年从口袋里摸出刀来威胁道，明晃晃的刀锋在空气中闪烁，笑着说道。 
　　“星洁妹妹，你还是听话比较好。要是你这张漂亮的脸蛋受伤了，那才叫损失。” 
　　王娜娜在旁边说，她几乎要抑制不住自己的笑意。 
　　“哈哈哈！” 
　　正在放声大笑的同龄人们的脸庞，仿佛变成了一个个扭曲不定的漩涡。 
　　……肩膀上的疼痛的确十分激烈，但真正令她难以忍受的，是一种突如其来的头疼。 
　　脑袋简直像是要裂开来一样，眼前一片发黑，几乎要晕过去了。 
　　她咬紧嘴唇才勉强保持清醒，连鲜血流淌到口腔里都感觉不到。 
　　林星洁的瞳孔中隐约倒映着一片深邃的黑暗，但那并不是她眼睛原来的颜色。 
　　越过眼前之人的肩膀，浓烈醇厚的黑暗，如同液态的黑洞般吸引着女孩的视线。 
　　直到这时，林星洁才反应过来，之前自己在二楼走廊抬头看到的，恐怕根本就不是什么“夹层中的洞”；包括从踏入屋子开始，就一直萦绕在自己周围的晦暗感觉，原来都是那片“黑暗”在作祟……原来是它一直在跟着自己！ 
　　那……那是自己的幻觉吗？还是这栋屋子真的有鬼？ 
　　就是它在吸引着她不知不觉间踏入这栋屋子、让自己无法撞开那扇门顺利逃离，甚至连反抗的力气都要夺走？ 
　　林星洁心中的怒意正在升腾。 
　　假如这个世界上真的有鬼，那她死后一定要变成真正的厉鬼，然后狠狠地报复回来，报复将自己逼入绝境的所有事物，无论对方是人是鬼！ 
　　越是到这种时候，林星洁反而一点儿都不害怕了，只是死死地瞪大眼睛，注视着那越来越浓厚，朝着她靠近的“黑暗”…… 
　　那是一头宛如庞然怪兽般的阴影，好似即将现出原形，撕碎周遭的一切。 
　　来吧，她想，让我看看你到底是什么东西！ 
　　就在这时—— 
　　林星洁突然间在史晖的背后，看到了一个人影。 
　　起初，她还以为只是自己的错觉；但随着那个人影的靠近，女孩发现那确实是一个人，有着一张年轻的面孔，身上穿着市十五中的校服，而且看起来还有些熟悉。 
　　他是怎么出现的？ 
　　她还看到，那个男生蹑手蹑脚走到了正在一脸兴奋的的三人身后，高高举起了手中的重物，并朝自己眨了眨眼。 
　　(本章完)

第9章 该出手时就出手
　　第9章 该出手时就出手 
　　徐向阳能鼓起勇气闯入这栋闹鬼的凶宅，目的当然只有一个，且他早早就做好了心理准备。 
　　为此，他就算撞到头破血流都不打算放弃。 
　　可是，当徐向阳进来后，真的看到几个人包围着半跪在角落的黑发女生的场景，他还是怒上心头，连之前的害怕和紧张都一股脑抛诸脑后，同时又很庆幸自己来得及时，事态显然还未曾发展到不可挽回的地步。 
　　假如他在鬼屋门前那会儿犹豫了、或是干脆没进来，等到事后知道这回事，肯定会良心不安，甚至被愧疚心缠上一辈子。虽说自己是只凭着一股意气想要救人，但那果然是正确的选择。 
　　其中正中央那个人正是史晖。徐向阳之前还担心会因为林星洁的事情惹麻烦，其中最担心的就是史晖，被这种校园流氓盯上很有可能真的会挨揍…… 
　　但现在的他却一点都没有忌惮，内心只有熊熊燃烧的怒火。 
　　…… 
　　注意到他的靠近之后，女孩那双原本灰暗无神的瞳孔顿时亮了起来。但她聪明地没有声张，不动神色地抿紧嘴唇，一副自暴自弃的模样。 
　　徐向阳暗自叫好，靠近到一定距离之后，他迈开大步，径直冲到了那个寸头男生的后面，手中举着的是从客厅桌子上随手拿来的电话机，狠狠往下砸落。 
　　毕竟对面有三个人，真要打起来他没有任何胜算，只能趁着偷袭的机会各个击破。在这群人中，史晖的个头最大、体格最强壮，而且从他刚才的短暂行动来看，很明显是这三人里的主导，必须要下重手—— 
　　所以，他没有半点手下留情。 
　　“砰！” 
　　坚固的塑料外壳和头盖骨相互碰撞，发出沉闷的回响。 
　　在严明俊和王娜娜呆呆的目光注视下，史晖哼都来不及哼上一声，软软地倒在一旁。 
　　“哇啊啊……？！” 
　　王娜娜的惨叫声还没来得及喊出来，徐向阳便冲过去一脚踹向严明俊的腹部，长发男生只来得及抬起手，就被踹得人仰马翻，往后倒在地板上，捂着胳膊惨叫起来。 
　　徐向阳趁机往他的脖子上狠狠敲了一下。他在监护人那里学过几手，可能真正使用的机会却寥寥，这次运气不错，对方直接倒了下去。 
　　“你……你是谁……别……！” 
　　染着黄毛的女生见到自己的男生同伴都倒下了，顿时露出害怕的神情，整个人往后蜷缩起来。 
　　徐向阳犹豫了一下，但最终还是走过去给了对方一脚。 
　　然后，他转过身伸手抓住躺在地上的黑发少女的胳膊，想要将她拉起来。 
　　“痛……！” 
　　结果他才刚触碰到林星洁的手臂，对方那纤细的眉头顿时拧成了一团。 
　　“……受伤了吗？” 
　　“……不，没关系，我自己可以走。” 
　　女孩低声说道。她抓着徐向阳背后的书包作为支撑，有些吃力地站了起来，顺便瞥了一眼刚才还在抱着脑袋瑟瑟发抖、现在则打算偷偷逃跑的王娜娜。 
　　徐向阳注意到了她的神情。虽然他觉得自己在这姑娘面前应该表现得冷淡点，但还是忍不住干咳一声后，轻声建议道。 
　　“想发泄的话，要不……你现在去教训一下她？我可以帮忙。” 
　　“不行，会留下痕迹的。到时候被这种人倒打一耙就麻烦了。” 
　　“你可以用书包垫着往她肚子上揍。” 
　　徐向阳一脸严肃地提议。 
　　“还是算了。”黑发女生低着脑袋，摇摇头，“我们赶紧离开这里吧。” 
　　这确实更符合徐向阳的想法，因为他一点儿都不想在这鬼地方多呆。 
　　结果，两人才没走几步远，女孩却又扭头冲了回来，先是往两个昏迷的男人裤裆上各自狠狠踹了一脚，而当徐向阳惊讶地转过头去看她的时候，她正一手捂住王娜娜的嘴巴，一边将对方的脑袋“砰砰”往柱子上撞，对女生痛苦的呜咽充耳不闻，其动作之凌厉，完全看不出手臂还受了伤。 
　　半响后，林星洁摇摇晃晃地站起身，捂着胳膊朝他走过来。女孩的脸色异常苍白，额头上冷汗都流下来了，显然是疼到不行，可她的嘴角却还噙着笑容，长长地吐出一口闷气来。 
　　对方这一系列动作相当干脆利落，十分“凶残”……其中却又蕴含了一点可爱，让他这个旁观者有种想笑出声的感觉，又觉得真的发笑会显得很怪，于是将头转过去了。 
　　“我们……” 
　　林星洁对他说道。然而，她的话才刚讲到一半，楼上却突然传来一阵突兀的闷响。 
　　两人的脸色同时一变。 
　　徐向阳自然是联想到了窗户边上那位没有眼睛的老人，可他这时候才惊讶地发现，对方的表情同样糟糕，就像是真的看见了“什么”一样。 
　　“噔。” 
　　轻微的声响，伴随着灰尘的簌簌抖落。 
　　“噔。” 
　　又是一声。分明要比之前更为靠近，就像是有人一步步沿着楼梯往下走。 
　　然而，不久前才从上面跑下来的林星洁自然很清楚，上面根本没有人！ 
　　“逃！” 
　　徐向阳打了个哆嗦，好似被脱光了扔进了冰窖那样浑身发冷，连看看情况的想法都没有，下意识就朝门口方向跑。 
　　这时候他们可管不了那几个人渣的死活。但林星洁却像是想到了什么，连忙大声喊道。 
　　“等一下，那扇门开不了的！你是从哪里进来的？我们从那里走！” 
　　……她在说啥？ 
　　徐向阳还没来得及反应过来，整个人便撞门而出，被台阶绊倒，摔了个正着。 
　　“咦？” 
　　身后传来女孩惊奇的声音。 
　　…… 
　　林星洁才走出门，便忍不住眯起眼睛，下意识用手搭在了额头上。 
　　明明才进到屋子里不到半小时，此时的她却有种好不容易重见天日的感觉，只觉得头顶落下来的天光亮得刺眼。周围的一切，街道，房屋，都像是在闪闪发亮。 
　　轻柔的微风习习吹来，温柔地抚摸着女孩的脸颊，拂起她的长发。 
　　刚才发生的一切，好像只是一场噩梦…… 
　　林星洁看见一副滑稽模样趴在前面的男生，突然间有种开怀大笑的冲动；眼睛却不由自主地开始发酸，要是不强行忍住，恐怕下一秒就会落下泪来。 
　　女孩吸了吸鼻子，走到对方面前，小心翼翼蹲下来，慢慢朝着正准备爬起来的对方伸出手。 
　　“走吧。” 
　　她小声说。 
　　(本章完)

第10章 像只刺猬
　　第10章 像只刺猬 
　　“……不用。” 
　　徐向阳没有抓住她的手，自顾自站起身，表情略显尴尬。 
　　两人面对面站在屋子前，又不约而同地转身望了一眼身后的建筑物。 
　　这栋凶宅仿佛恢复了往日的宁静，没有惨叫声，没有站在二楼窗前的鬼魂，而林星洁眼中跟随着自己的“黑暗”，在跑出门后就消失不见了。 
　　“我没想到，真的会有人来救我，而且那个人还是你。” 
　　林星洁没有看他，只是注视着被荒草覆盖的台阶，轻声喃喃，语气像是梦呓。 
　　“干嘛，难道你又要说我多管闲事了吗？” 
　　徐向阳蹙起眉。对方真要这么不讲理，他立马转身就走，以后两人还是别见面的好，免得大家都觉得恶心。 
　　林星洁愣了一下，哑然失笑。 
　　“我还没有那么不要脸。你救了我，我当然很感激你，我会想办法报答你的……” 
　　“那就不用了。”徐向阳很干脆地回答，“我只是为了自己能安心。” 
　　一时间无人说话。尴尬的沉默包围着少年少女。 
　　这栋屋子让两人都心有余悸。徐向阳有想要询问的问题，林星洁就更不用说了，屋子内的遭遇令她印象深刻困惑不已。可是，这还是他们那么多天以来第一次有交流，之前就算撞见了，也只会当对方是陌生人，擦肩而过时从鼻子里“哼”一声以示不屑。 
　　“你……接下来要去哪里？” 
　　又一阵清风拂来，林星洁用手拨开落在耳畔的长发，转过头来看着他，她的语气不再像过去那般冷漠，反倒显得犹豫。 
　　“当然是回家。” 
　　“那……就一起回去吧？” 
　　这次徐向阳没有反对。无论如何，他们还是住在同一条巷子里。 
　　…… 
　　两人沉默着离开院子，直到快步走出一个街口，来到转过头已经看不见那栋矗立在路边的三层小楼的地方，这才不约而同地慢下步伐。 
　　望着前方闪烁着的红绿灯，林星洁又偷偷瞥了一眼和她并肩站在马路边上的男生，开口问道。 
　　“你是怎么发现的？那地方连路过的人都很少。” 
　　“我早上路过那栋屋子的时候听见那几个人在商量不好的事情……” 
　　徐向阳将对老师说的话，又对她复述了一遍。 
　　听完后，林星洁恍然地点点头。 
　　“所以你是担心我，在学校里找了我一圈，后来发现找不到，干脆主动到这地方来？” 
　　“……算是吧。” 
　　“这样啊。那你还蛮……嗯。” 
　　林星洁斟酌了好一会儿，还是不知道该如何形容对方的个性，因为她以前还从来没碰见过像徐向阳这样的男生。 
　　“蛮会‘多管闲事’的？” 
　　徐向阳又语带讥讽地重复了一遍这句话，态度不甚友好。 
　　林星洁倒不是不能理解他的心情。她在一班级的人面前对徐向阳不留情面地说了那种话，对方会觉得生气是理所当然的。 
　　不过嘛，她那时候可没有想那么多，只是觉得自己实实在在是个麻烦人物，不愿意再将一个过着正常校园生活的普通男生牵扯进来。 
　　那天期中考试，徐向阳在校门口遇见了她被人围堵的场面，把老师们喊来以后，他回了教室，而林星洁则是被叫去了办公室。 
　　在那里，班主任一脸严肃地对她说： 
　　“林星洁，我不指望你能好好学习，别给我惹麻烦就谢天谢地了。但有一点，我希望你别去影响其他同学。” 
　　这里的“其他同学”，指的就是徐向阳。班主任还给她看了对方这几次小考突飞猛进的成绩单，告诉她这个男孩只要坚持下去，完全有希望考上国内最好的大学，未来一片光明。 
　　以前班主任从来没有说过这种话，因为女孩从来是独来独往的。在林星洁违反了好几次校规屡教不改后，老师渐渐就任由她自生自灭了。 
　　但徐向阳因为和她是邻居的缘故，所以走得比班上所有人都要近。可能是有人看不惯他们俩凑在一起，向班主任打了小报告，也可能是班主任自己发觉的，才会警告她。 
　　……其实，就算老师不说，林星洁是清楚的。她知道徐向阳平日里学习相当认真，最开始刚转学的那段时间，两人关系还没变糟，她有时候会去串门，每次看到他都是在台灯前埋头苦读；还有上学放学的时候，对方永远拿着单词本，一边背诵一边走路。 
　　两人没能成为朋友太正常不过了，因为根本就没有共同话题。 
　　徐向阳之前还说过，他们终究不是一路人。最开始听到这话的时候，她还觉得有点伤心和气愤，后来却觉得真的是这么一回事。 
　　班主任对她说的话，只是让林星洁下定决心要远离对方。 
　　她不觉得这样做有哪里不对，要是影响了徐向阳的学习，或是连累他被混混们报复一起挨揍，那才叫让人难受。 
　　当然，更不至于觉得伤心或是寂寞，毕竟两人的关系还称不上亲近，她只是回归了以前的生活。 
　　只不过世事难料，没想到才过去不到两周时间，自己就被对方救了，于是所有的理由都成了笑话。 
　　如果今天没有他“多管闲事”的话，事情会变成什么样呢？一想到这个问题，她就一阵不寒而栗。 
　　林星洁从来没有向人求过什么，更是第一次受到这种恩情。 
　　少女抓了抓自己的头发，表情苦恼地回答道： 
　　“我当然不是这个意思……算了，我知道你是很在意那天我对你说的话，对不对？我向你道歉！让我下跪都可以！” 
　　“……” 
　　“只是道歉还不够的话，呃，反正我本来就打算报答你，想要我做啥就直说嘛……” 
　　“不用了。” 
　　徐向阳摇摇头。 
　　“我说了这是我自己想做的事情，和你无关，不需要报答。” 
　　话虽如此，他脸上还是一副面无表情的臭脸。 
　　这人好像有点麻烦！林星洁咂了咂嘴，又说道： 
　　“你说不用报答我就不报答？那我岂不是很没面子。” 
　　“……随便你。” 
　　…… 
　　不知不觉间，两人已经来到了巷口。 
　　林星洁停住脚，问道。 
　　“……那，你要是没事的话，我先回去了？” 
　　“你先等等。” 
　　直到刚才为止都没有主动开口过的徐向阳突然叫住了她。 
　　林星洁眼睛一亮，立马转过脑袋。 
　　“怎么？果然是有事想拜托我？” 
　　徐向阳皱着眉，上下打量了她一会儿，这才说道： 
　　“你是不是还想着要报复那几个人？” 
　　林星洁眨了眨眼，没有隐瞒的意思。 
　　“对啊，毕竟我吃了那么大亏嘛，念头还是有的。” 
　　“他们中有男生。” 
　　“我知道。正面冲突我是打不过他们啦，但夜路蹲在半路偷袭，或是往他们家门口泼油漆之类的还是做得到的……” 
　　“还会带刀？” 
　　徐向阳打断了她的话头。 
　　“嗯，那当然，以防万一嘛。要是今天有准备，不至于让那几个混蛋如此嚣张。放心，一般情况下，我见势不妙肯定会撒腿就跑，不会动手的。别看我这样，其实我很擅长逃跑的，刚才要不是……” 
　　林星洁看着男生那张面无表情的脸，止住了话头，有些好笑地反问道： 
　　“怎么，就算这样你还是想阻止我吗？嗯，如果是你说的话，我会听。” 
　　“我为什么要阻止你。”徐向阳说，“只是觉得刀还是太危险了，你说‘一般情况’，可要是有意外呢？万一被人抢过去呢？到时候说不定还要连累我。” 
　　“但……手上没武器，心理没底气啊。” 
　　徐向阳低头想了想，随后抬起头说道。 
　　“你跟我过来，我借你一样东西。” 
　　* 
　　林星洁站在男生家门口的台阶旁，在她惊奇目光的注视下，徐向阳走到鞋柜旁边，从最下方的黑色鞋盒里拿出一根像是雨伞柄那样的物品。 
　　“这个叫‘asp战术伸缩警棍’，是姐姐从香港那边带回来的。” 
　　一边说着话，徐向阳微微往下一甩，闪闪发亮的两段金属棍状物从“柄”的内部弹了出来。 
　　“哦，看起来好帅啊！” 
　　黑发女生的双眼闪闪发亮。 
　　“对吧？” 
　　徐向阳稍显得意。只要是男生就不可能抗拒得了这种危险又刺激的“玩具”的魅力，特别还是在女性面前。 
　　不过…… 
　　“对了，你要是以后遇见姐姐了，可不要和她讲。” 
　　莲姐肯定是不会允许他将这种东西带给别人的。 
　　虽然是防身用具，但使用不当仍然会容易对人体造成严重伤害，其实不适合缺乏自制能力的未成年人来使用，而李青莲又是警察，这方面的要求会更为自律。 
　　她买来伸缩棍是用来预防万一的，譬如有人试图闯门的危急时刻。若是被人拿去当成争强斗狠的工具，那就本末倒置了。 
　　正因为姐姐知道徐向阳是个乖孩子，平日里很信任他，才没有向他隐瞒这东西的存在。 
　　“好。” 
　　“来，给你。” 
　　林星洁没有婉拒，接了过来。她知道这玩意儿对自己确实很有帮助，正如对方所说，刀还是太危险了。 
　　“谢谢你！又欠你一次。” 
　　徐向阳望着那张笑眯眯的脸，说不出重话，轻轻叹了口气。 
　　“自己小心。” 
　　“嗯，放心吧。” 
　　“还有，那栋屋子……”徐向阳有些犹豫，回来一路上都在想这件事，结果还是不知道该如何讲，最后只能这样说道，“以后别靠近那里。” 
　　“我知道。” 
　　…… 
　　林星洁走了。 
　　刚才站在自己跟前的姑娘，和过去那副拒人于千里之外的冷漠印象截然不同。原本像刺猬到处扎人的林星洁，在他面前乖乖收起了浑身的刺。 
　　只是因为自己帮了她一把吗？ 
　　徐向阳走到门口，目送着她离开，直到她的背影消失在其中一个岔口，才重新关上门。 
　　(本章完)

第11章 黑暗之梦
　　第11章 黑暗之梦 
　　林星洁回到了自己家里。 
　　屋里没有人，她的母亲大概是和新认识的情人出去鬼混了吧。这让女孩舒了一口气。 
　　今晚不打算出门，林星洁随便吃了点，准备了一下行头，打算明天去那几个混蛋常去的地方看看情况。 
　　…… 
　　这个夜晚，独自一人在家的林星洁，没有被总是深夜归来的母亲惊醒，不会被隔壁房间传来的缠绵声吵到整夜睡不着，不用因为她带回来的陌生男人担惊受怕，不用连上个洗手间都要小心翼翼。 
　　于是，她难得睡了个好觉，还做了一个深沉的梦。 
　　她梦见了一片海。 
　　面前是幽深无光，如深渊般静默的海洋。头上没有太阳，没有星月，没有半点光亮，因此四周皆被笼罩在沉沉的黑暗里，林星洁只能根据耳畔传来的潺潺流动声和脚底的冰凉湿润，猜测自己可能正位于海岸。 
　　还是说，面前的是一片泥潭呢？一片沼泽？一望无际的黑色湖泊？ 
　　林星洁迟疑了一会儿，往前踏出一步。 
　　潮水涌动的声音，愈发响亮了。 
　　她突然害怕起来。 
　　会不会再往前，自己就会跌落万丈深渊？林星洁低头往脚上看，却什么都看不到。 
　　只有无边无际的……宛如活物般流动的浑浊暗色。 
　　就在此时，海的另一头，却传来了呼唤声。 
　　隐隐约约，模模糊糊，像是有人在对自己说着悄悄话。 
　　林星洁有些吃惊。她本能地觉得，面前的大海可谓广袤无垠，是货真价实的海洋……不，说不定比地球上的海洋更加宽广，一直延伸到这个世界的尽头。 
　　什么人能隔着如此遥远漫长的距离，在天涯海角对自己说话？ 
　　少女的内心深处，突然浮现起一种渴望。 
　　在近乎无限的黑暗里，独自一人实在太寂寞了。 
　　这片海洋还不够大！林星洁心想，它完全能容纳、能吞噬更多东西，就算将全人类都吞入“肚子”里都没问题，甚至可以将整个地球都淹没！ 
　　少女一边胡思乱想，一边往前走出一步—— 
　　她果然摔下去了。 
　　…… 
　　林星洁没有感到任何痛楚。 
　　恐惧心还没来得及升起，她就跌入了海中。 
　　一瞬间，皮肤、肌肉、经络、骨骼，全都纷纷剥离，只剩下最后的魂灵，没有升上天空，反而沉入海底。 
　　但她一点儿都没有觉得难过，内心深处都充盈着喜悦。 
　　任何东西只要落入黑色海洋里，便会转瞬间被吞没，失去固定的肢体与形态，与海洋融为一体。 
　　它温柔得像是母亲的怀抱，侵蚀效果却比王水更猛烈，身为人类的她自然不会例外， 
　　但是，林星洁和其它被吞噬的存在不同，她轻而易举地反过来让大海和自己融为一体—— 
　　海洋内的一切生灵，只会剩下混沌的意识，自我则不知所踪，她却能如臂驱使般“使用”广袤无垠的黑暗之海。 
　　这是一种回归，仿佛回到了最原始的状态。 
　　成为无光之海本身的林星洁心念一动，她的意识转瞬间跨越千万里，眨眼睛来到呼唤声传来的地方。 
　　召唤她的并非人类，而是一个洞。 
　　那个洞就像是从天空坠落到地上的漆黑太阳。它的体型理应十分庞大，但对于现如今于梦境中化身为海洋的林星洁来说，却像是个玩具般触手可及。 
　　洞口中间是一圈白色的门，散发着蒙蒙的光亮，呼唤她的声音就是从里面传来的。 
　　林星洁没有犹豫，一头扎入洞中。 
　　呼啸的海水构成连同天地的巨大龙卷，耳畔尽是急速穿梭的水流声。 
　　于是，光和声全都回来了—— 
　　尽管洞外面仍是黑漆漆的夜晚，可相比起洞内的世界，到处都是光亮，到处都是让人觉得怀念的声音。 
　　她能嗅见新鲜的空气，扑面而来的夜风，路灯昏黄的光晕下盘旋环绕着无数飞虫，泥土底下翻动着身体的蚯蚓，墙头的野猫轻盈跳过空隙，屋子内传来正在熟睡着的人的呼吸声……四处充满生机勃勃的美丽。 
　　过去的林星洁从来没有意识到，她身处的世界原来是这般持续不停地运转着，时时刻刻都有无数生灵在“表层”上活跃着，其实不曾有片刻安静。 
　　假如还身为人类的时期，当走过这样一条昏暗的小巷时，她肯定会觉得害怕——畏惧黑暗，畏惧寂静，这是人与生俱来的本能；而现在，刚从真正意义上的寂寥世界里跑出来的林星洁，却能用另一种截然不同的目光来看待了。 
　　“可惜，那个洞实在太小了，‘我’的身体只能出来一点点……” 
　　林星洁有点可惜地转过头，看了一眼“自己”的身躯。 
　　狭窄的洞口只容许黑色海洋渗透出极其微小的一部分，就像盘踞在洞窟内的巨大怪物朝外界伸出一根微不足道的小小触须，又像是整条地下河都被塞入水管里、却只能从水龙头里一滴滴漏出来。 
　　即使如此，要是她将此刻位于人间的躯壳完全伸展开来，亦能称得上庞然大物了。 
　　不过，自己目前身处的这地方难道是…… 
　　是现实世界？ 
　　林星洁突然有些迷茫起来。 
　　她不是在做梦吗？ 
　　以梦的标准而言，是不是有点太清晰了？ 
　　而且，刚才那无光无声的世界还能说是自己的幻想，怎么一眨眼就到熟悉的地方了？ 
　　……熟悉？是的，很熟悉。 
　　林星洁回想起来了。 
　　这条小巷，她在常常经过，就在家附近。 
　　她抽了抽鼻子，那个声音又一次响了起来，同时还伴随着让她饥肠辘辘的“香味”。 
　　是好吃的？ 
　　少女……不，这时候应该说是她的意识，驱使着怪物般的躯壳在地面上爬行，快速前进。 
　　巷角的凸面镜在路灯的照耀下泛着冷冷的光泽，混沌的浊流于地面上流淌而过的怪异景象，在镜面上一闪而逝。 
　　在背景里隐约传来的迪斯科音乐的一条小巷内，林星洁终于发现了目标。 
　　两个勾肩搭背的醉醺醺男人从后门摇摇晃晃地走出来，老鼠从下水道旁窜过，溅起一大片水渍。 
　　“喂，你听见什么声音了吗？” 
　　其中一个男的突然抬起头来，迷迷糊糊地问道。 
　　“什么……声音？嗝，可能是里面传来的吧……” 
　　同伴打了个酒嗝。 
　　“不像是歌声啊……算了，应该是老鼠，还是早点回家吧……” 
　　林星洁没有理睬他们，“目光”完全集中在了躺在垃圾桶旁的年轻女孩。 
　　戴着耳环，头发染成暗黄色，脸上的浓妆糊成一团。她的脸部因为痛苦而扭曲，整个人蜷缩起来一动不动，只有偶尔发出虚弱无力的哀鸣才能证明她是个活人。 
　　但她离死已经不远了。 
　　林星洁能看到，一条奇形怪状的、像是虫子般的黑影，趴在女孩的脑袋上，它周身的触足微微颤动，就像正在喝饮料似地猛烈啜饮、抽取着人类体内的养分。而虫影的下半段已经和女生的脑袋已经彻底结合，无法分离。 
　　女生的脸看上去有点熟悉。 
　　这家伙……这家伙是…… 
　　她冥思苦想了一会儿，突然眼前一亮。 
　　这不是王娜娜吗？ 
　　怎么变成这副样子了？她身上趴着的那玩意儿是啥？外星生物吗？ 
　　林星洁顿时幸灾乐祸起来。 
　　那条奇怪的“虫子”像是意识到了她的靠近，很害怕似的径直钻入王娜娜的胸口，消失不见了。 
　　下一秒，像具尸体似地趴在地上的王娜娜，突然浑身抽搐起来，就像是癫痫发作。 
　　很快，手脚颤抖着的王娜娜便整个人从地上“站起”——不，更准确地说是像是牵线木偶般被人从后面提了起来，以一副随时有可能失去平衡、极为别扭的姿势站在原地。 
　　“啊……啊啊……” 
　　王娜娜从喉咙深处发出压抑着痛苦的呜咽，她拼命地张大嘴巴，因为下巴已经彻底脱了臼，所以能让自己的嘴张成像是蟒蛇准备吞食猎物时的幅度；口水不受控制地流淌着，布满血丝的眼球向上翻。 
　　看到这副不可思议的景象，林星洁有种想要发笑的冲动。 
　　要是换个人来，肯定会被吓破胆，但她却只觉得好笑。 
　　因为，现在的她同样不是人类之身，而是力量和体型都远超对方的怪物。 
　　果然是梦啊，梦里才会有如此荒诞不羁的场景…… 
　　林星洁当然想要报复对方，哪怕只是在梦中。 
　　正因为现实里只能采取不轻不痒的手段——就算她恨不得想要将对方杀掉，就算她真的有能力做到这一点，为了自己的将来，却只能强行忍耐住怒火。 
　　不过，既然是在梦里，做得稍微过分一点儿……也没什么问题吧？ 
　　何况，林星洁已经忍不住了。 
　　她实在是太饿了。 
　　王娜娜突然大幅度地伸缩手脚，以如同马戏团小丑般的滑稽姿势朝后方奔跑；然而她的速度却快得惊人，一眨眼的功夫便来到围墙下方，几乎没有用力便轻松跳上了三米高的墙头，摇摆着身体往前冲。 
　　但这种挣扎毫无意义—— 
　　一个呼吸后，王娜娜的身躯便被混沌的浊流吞没。 
　　人类的肉身迅速消解，只留下那条奇怪的虫影钻出人体，拼命扭动挣扎着蜿蜒瘦长的躯壳试图爬出“水面”，却根本无力抵抗那可怕的侵蚀，很快便“咕咚咚”地沉到激荡的黑暗水流下面去了，像是不小心踏入沼泽的人那样消失得无影无踪。 
　　“嗯……好像没有饱腹的感觉啊。” 
　　林星洁的“眼神”闪烁了一会儿，她能感觉到，这座城市的夜晚里隐藏着远远不止一个两个古怪的气息，还有比王娜娜体内的怪物更强大——换而言之，就是更“美味”的存在。 
　　但毕竟还算吃了点儿“东西”，虽然只是“打打牙祭”的程度，这足以让林星洁的头脑清醒，不再被强烈的饥饿感所驱使着行动。 
　　她开始思考，该如何将这场梦继续扮演下去。 
　　正所谓“日有所思、夜有所梦”，林星洁觉得自己之所以会梦见王娜娜，肯定是因为白天的经历。 
　　那么，其他地方会不会在梦中出现呢？ 
　　对了！还有自己呢！她突然想到，要是这时候去看看这时候正躺床上做梦的自己的话，会是什么感觉？ 
　　一想到这儿，林星洁二话不说开始拖动自己那庞大的“身躯”，朝着家的方向前进，生怕梦境中途中断，使她难以实现如此有趣的想法。 
　　然而，越是不想让它发生的事情，却总是越快到来—— 
　　当漆黑的浊流涌入小巷，将那栋小屋团团包围，林星洁想要透过窗户窥视屋内的景象时，附近却突然传来猫儿凄厉的叫声。 
　　怎么，是看到我被吓到了吗？ 
　　毕竟梦中的我可是了不得的怪物…… 
　　忽然间，少女发觉整座梦境都开始剧烈摇晃起来。 
　　什么情况？ 
　　就好像有刺耳的警报声在耳边盘旋，她感到很惊讶，同时又有些不安。 
　　耳畔传来的声音从遥远的模糊，又一瞬间来到近在咫尺的距离—— 
　　…… 
　　林星洁猛地睁开了眼睛，从床上坐起。 
　　内衣被汗水打湿，黑发女孩大口大口喘着粗气，猛地抬起头，下意识地望向窗户。 
　　——如墨的漆黑，正覆盖着玻璃，分明有庞大的洪流，似潮水般流淌而过。 
　　她惊愕地屏住呼吸。 
　　但数个呼吸后，那怪异的黑色便消失了，取而代之的是天上悬挂的半轮月亮，黯淡幽深的星空，昏黄的路灯光，对面房屋的棱角与小巷里角角落落的轮廓。 
　　司空见惯的景象，就好像刚才的一切都只是自己的环境。 
　　唯有从窗户外传来的猫叫，清晰异常。 
　　不好意思，忘定时了。 
　　以后的更新时间就是十二点。我不是很喜欢固定字数，但如果某章字数偏少（比如只写了两千）一般会在晚上七点有第二更。 
　　(本章完)

第12章 尸体，狗群
　　第12章 尸体，狗群 
　　“做了个奇怪的梦……” 
　　因为昨晚的梦，林星洁早早就醒了，之后就一直再没睡着过。 
　　她躺在床上翻来覆去睡不着，脑海里时不时地浮现梦境里的场景，还有昨天下午的经历，那几个混蛋的脸在她面前晃来晃去，让少女咬牙切齿，暗自发狠；过了一会儿，脑海里的脸旁不知不觉间变成了那个邻家男生的脸…… 
　　她突然间不想再睡了，从床上一跃而起，跑到盥洗室简单梳洗了一下，穿戴整齐，拿上睡前准备好的物品，就准备出门。 
　　林星洁看了一眼挂钟，五点三十。除了慢悠悠早起去公园打太极拳的老头老太，无论是上学的还是上班的，绝大部分人这时候都还没醒。 
　　但她知道，这座城市里，还有一群人会在这种时候在大街上晃悠：那就是在迪厅或是酒吧胡天黑地了一晚上，出来后醉醺醺、昏沉沉的青年男女们。 
　　走到门口的时候，林星洁像是想起了什么，又跑回衣橱旁，拿了一件带兜帽的风衣披上。这件衣服相较于女孩纤瘦的体型显得宽大，足以遮挡住她的面庞。 
　　将武器藏在怀里，林星洁早早出了门。 
　　清晨的小巷颇有几分料峭的寒意，女孩步履轻快，行走在微微湿润的青石路面上，一路无人。 
　　“呼。” 
　　直到离开巷口，走上大街，林星洁这才松了口气。 
　　之前说大部分学生这时候都没起床，但徐向阳肯定是个例外。有一天凌晨五点出头，她从街上回来的时候遇见了出来打水的他，手里还拿着课本。 
　　徐向阳是为了念书才早早起来的，他就是这样的人。 
　　还好没和他撞见，不然会很尴尬吧。毕竟他看上去对自己的做法不是很认同。 
　　* 
　　“那几个家伙会在哪里呢？” 
　　林星洁漫无目的地行走在街道上。 
　　这条道是附近最有名的商业街，卡拉ok迪厅酒吧等等娱乐场所鳞次分布，游手好闲的男男女女要是想出来玩，最有可能选择的地方就是到这边。 
　　只不过，对她一个人来说，范围还是太广了。林星洁对这条街还算熟悉，可在没有任何线索的情况下，想要找到三人的踪迹，依然像是大海捞针。 
　　可能还是从学校里开始跟踪比较好，她想。 
　　林星洁选择的目标当然是王娜娜。毕竟她是三人中唯一的女生，最好对付。再从这女人口中问出剩下两个人的去向，这是最完美的设想。 
　　这可不仅仅是为了报仇。林星洁觉得这群人肯定不会就此放过她，所以有必要提前了解他们的行动情报。 
　　而一想到王娜娜，梦境内的场景便又一次浮现在她脑中。林星洁还是第一次做这样的梦，等醒过来的时候，梦里的所有细节都能清晰地回忆起来。 
　　“等等，这地方是——” 
　　林星洁的脚步停了下来。 
　　她转过头，看见附近立了一根支柱，上面是凸面镜，倒映着停在街道上的几辆私家车。 
　　明明是司空见惯的景象，却让她有一种奇怪的熟悉感。 
　　“难道……” 
　　林星洁往前走了几步。 
　　映入眼帘的，是背景里日以继夜放着迪斯科音乐的一条小巷。 
　　横倒的垃圾桶，空气里隐约散发着垃圾发酵的臭味，凹凸不平的路面上布满湿痕。老鼠从下水道旁窜过。 
　　前面不远处就是一处迪厅的后门，这时候紧紧闭拢着。空无一人的狭窄街巷，颇有种寂寥感。 
　　她认识这个地方，昨天还梦见过，尽管此时正值清晨，而梦中则是深夜时分。 
　　林星洁在不知不觉间，就走到了这个地方。 
　　女孩的意识恍惚了一瞬，仿佛梦境与现实在眼前重叠在了一起。 
　　不会吧……？ 
　　林星洁突然有了个奇怪的、令她感到不寒而栗的念头。 
　　如果，如果那个梦是真的话—— 
　　女孩咽了口唾沫，小心翼翼地又往前走了几步。 
　　位于横倒的垃圾桶后方，有一条分岔出去的小巷。林星洁记得，梦中的王娜娜就倒在这里，一条奇怪的虫子趴在她脑袋上，还钻到了她身体里…… 
　　林星洁屏住呼吸，往那个方向走了几步。 
　　空无一人。 
　　垃圾桶附近只有横流的污水，没有血迹，没有别的可疑痕迹。 
　　站在桶旁边，她又探头探脑地往小巷里瞧了一眼，深处一片黑漆漆、空荡荡，最起码看不到像是诸如尸体或是怪物的轮廓。 
　　什么啊，果然是自己想太多了。她吐了口气。 
　　可周遭的氛围确实让人有些不舒服，安静的、散发着异样气味的狭窄地方，令她联想起了那栋屋子。林星洁转过身来，就想离开这个地方。 
　　——就在这时，有一道粗重而猛烈的呼吸声，从身后的小巷传来。 
　　好似有人就紧贴在她的背后，将一阵阴森森的风吹入衣领，林星洁登时打了个激灵，脖子上寒毛直竖。 
　　“谁？！” 
　　林星洁往前一跳，迅速转身，同时抽出甩棍，充满警惕地瞪着后方的小巷。 
　　幽暗的巷口里没有别人，却亮起了几双发亮的眼睛。 
　　“……狗？” 
　　从巷口里走出几条体型颇大的野狗，皮毛油光水滑，嘴角朝着女孩大幅度咧开，露出白森森的尖牙，和湿滑粘腻的涎水。 
　　哪来的狗？ 
　　林星洁紧握着武器，没有动。根据她的经验，面对有凶性的恶犬，背对着它们逃跑不是好的选择，这时候选择正面对峙或威吓会更好。 
　　但是……这几条狗，好像有哪里不太一样。 
　　它们瞪得大大的、像是铜铃的瞳孔里，闪烁着贪婪的光，那种激烈的情绪，几乎超出了牲畜的范围；它们的牙齿和狗嘴边沿，都沾染上了暗红色。 
　　更奇怪的是，这几条狗是以一种很诡异的姿势在行走：它们的四肢好像被某种“胶水”黏在一起，领头的往前走，剩下的便亦步亦趋地跟着，像是腿部畸形地踉跄着前行。 
　　与此同时，林星洁闻到了一阵浓烈到能让人近乎昏厥的腥气。 
　　她猛地捂住口鼻，目光落在中间那头体型最大的野犬身上。它正朝她张开大嘴，女孩眼尖地注意到，在狗的牙齿上挂着一缕像是从牛仔裤上撕扯下来的衣料。 
　　林星洁心中一凛。 
　　昨天，昨天王娜娜身上穿的是什么？是牛仔裤吗？ 
　　该不会…… 
　　这个可怕的念头还没完全闪过，领头的野犬喉咙里发出凶狠的“咕噜”声，后面的狗跟着叫了起来。它做出了一个即将扑上来的姿势。 
　　林星洁不再犹豫，转身就逃。 
　　* 
　　女孩能听见从背后传来的急促凌乱的响动，狂奔而来的野犬们一路撞翻路上的阻挡物，还有忽远忽近的吼叫声，以及她那颗正在剧烈搏动的心脏所传来的近在咫尺的“砰砰”声，混杂着迎面涌来的风声，一同激烈鼓荡着耳膜。 
　　林星洁在蛛网般错综复杂的大街小巷里奋力奔跑。 
　　“汪……汪汪！” 
　　一点儿都不可爱的犬吠。 
　　一般来说狗跑得肯定比人快，但这群野狗有点特别，身躯像是粘连在了一起，所以林星洁才会选择逃跑，认为甩开它们绰绰有余。 
　　但让她没想到的是，在那种宛如连体婴儿的状态下，那群野狗居然还是很能跑，一直紧紧咬在她身后不放。 
　　于是，这场狗追人变成了比拼耐力的比赛。林星洁不想停下脚步，普通野狗就算追你，真的会不会扑过来咬那又是另外一回事；可这几只狗不一样，她几乎能确信，它们身上有着难以想象的凶性。 
　　它们甚至有可能……吃过人肉。 
　　没办法，林星洁只能选择绕路前往主街。 
　　“噔、噔噔！” 
　　前面是一条铁栅栏门，女孩却没有停下脚步，她展现出了相当灵活的身手，敏捷地跳上一旁的垃圾桶盖，动作飞快地攀过铁门。 
　　她常年混迹此地，对附近的街区地形都很熟悉。 
　　林星洁“啪”一声从门上跃下，稳稳落地。转头一看，发现野狗们正疯狂抓挠着往栅栏上爬，顿时心生寒意，不敢休息，继续拔腿往前跑。 
　　直到前面传来了汽车鸣笛声，市井小贩的叫卖声，入眼所及之处喧嚣的路人们，她重新回到了繁忙的街区中…… 
　　“……！” 
　　结果就是，她不小心一头撞在了别人身上。 
　　那个路人被撞得身体一歪，手上拿着的大饼油条落在地上，气得他大叫起来，一边用脏话辱骂，一边想要伸出手抓住女孩的衣领。 
　　林星洁蹙起眉头，下意识就将手往袖怀里伸去。 
　　就在这时，路人的手腕被人一把牢牢抓住。 
　　一个穿着休闲装的少年就站在她身边，态度诚恳地鞠躬道歉，又拿出零钱赔偿，对方这才骂骂咧咧地离开。 
　　“……徐向阳？你……你怎么在这儿？” 
　　林星洁惊讶地睁大眼睛。 
　　“路过。” 
　　徐向阳简洁地回答道。 
　　不过，他实际上是远远地瞧见了正在奔逃的对方，这才急急忙忙地赶过来。 
　　林星洁迈开风衣下被校服长裤包裹着的修长大腿，纤巧的身影姿态敏捷地在狭窄小巷内密布的种种障碍物间穿行，那姿态令他联想起在电视上播放的动物节目里看到的，草原上自由奔驰的羚羊。 
　　女孩的胸口激烈起伏着，呼吸略有急促，额头微微渗出些晶莹的汗水，但她的神情仍显得游刃有余，就算是在被追赶，放在她身上却一样有着非同寻常的美感。 
　　不过，徐向阳在那边看了半天，却没看到她身后追着的东西，只是发现对方一个女生，奔跑速度却和自己这个男生相差无几……徐向阳这才想起，对方似乎是运动会上田径比赛的常客。只是因为每次都由老师代领奖项，林星洁自个则是比赛一结束便消失得无影无踪，才下意识让人忽略了她的存在感。 
　　原来她之前提到自己“很擅长逃跑”，并不是随口一说。 
　　“不对吧？” 
　　林星洁却一眼就看出他在说谎， 
　　“你是来找我的？” 
　　看他的表情，看来是默认了。 
　　“真的假的……你居然会为了我逃课？” 
　　得到了确定的答案后，她反而觉得有点难以置信。 
　　之前就说过，林星洁对他的日常生活还算有了解，知道徐向阳是一个从各方面都挑不出毛病的优等生，每天准时上学放学更是最基本的规矩，从来没见他迟到或是早退过。 
　　意识到对方是为了自己才打破规矩的时候，林星洁的内心涌现出了惊讶，不可思议，还有一种奇怪的、复杂难言的情绪。 
　　她的心底微微躁动着，好似雏鸟从破壳中探出脑袋。 
　　男生沉默了片刻，回答道。 
　　“今天是周六。” 
　　“……喔，喔。” 
　　林星洁有些尴尬地偏过头去，过了一会儿她才重新转回头又问道： 
　　“那你是为什么来这里？” 
　　难不成是在担心我—— 
　　“我是担心你。” 
　　本来想要半开玩笑说出来的后半句话，快到嘴边时又被女孩咽了回去。 
　　“担……担心我？没那个必要吧？” 
　　林星洁意识到自己刚才说话时的音调突然变高了，连忙咳嗽了一声。 
　　“当然有。”徐向阳叹了口气，“因为我把姐姐的东西交给你了啊。要是不小心掉了或是落到别人手里，很可能会给姐姐添麻烦。” 
　　“所以，你是后悔了？” 
　　“……差不多吧。” 
　　其实是今天早上的时候，姐姐给他打了电话，语气很严肃地说是这段时间让他别老往商业街这边跑。具体原因当然不可能说，但徐向阳隐约能猜到一点，可能是附近一带会有警方的突击检查，甚至可能是涉及到重大案件的大规模搜捕。 
　　徐向阳自然而然联想到了林星洁，今天一早上起来念书都集中不了精神，敲敲她家的门又没人应，出来转两圈散心的时候才偶然撞见了。 
　　“总之，今天还是收手吧？这段时间都要当心点。” 
　　林星洁蹙起眉头，好很不满似地盯着他看，像是要从他的脸部表情中发现什么，直到把徐向阳看到浑身不自在了，她这才松开眉毛，露齿一笑。 
　　“没问题。我说过我会听你的话的，你要是想阻止我，我就不会去做。” 
　　“我说了，你找谁报复不关我事。”徐向阳强调，“这只是一个提醒而已。” 
　　“随便啦，反正我走就是了。” 
　　女孩叹了口气，很没淑女气质地拍了拍肚子。 
　　“我饿了，路上陪我去买点早饭呗？” 
　　“……好。” 
　　* 
　　林星洁走在前面，轻车熟路拐入一条小巷。徐向阳没有开口，他知道这种深巷里卖的炊饭油条是最香的，且一大早就出来转了一圈，自己确实有点饿了。 
　　然而，谁都没料到，这却是个错误的选择。 
　　这边距离林星洁被追赶的街区已经有段距离，她还以为自己安全了，就暂时放下了那群奇怪的野狗的事情；而徐向阳是根本不知道这回事。 
　　所以，当嗅见气味跟踪上来的狂犬们突然出现在徐向阳和林星洁面前的时候，可以想见他们的惊愕与慌乱。 
　　还未彻底亮起来的黯淡天色中，寂静无人的羊肠小巷前头，野狗们缓缓出现，姿态如同真正的野兽那般凶恶。 
　　林星洁怔怔地看着它们。 
　　她发现……如果自己没看错的话，狗群身上的“黏连”症状似乎加剧了。 
　　这让它们看起来更像是一头整体的怪物。 
　　“快逃！” 
　　徐向阳的反应还算快，一看野狗们的状况很奇怪，虽然还搞不懂情况，立即就打算转身逃跑。当然，他没忘记拉了一把女孩的衣角，提醒她赶紧走。 
　　奇怪的是，他却没能一下拉动林星洁。她的鞋底像生了根似的，站在那里，愣愣地直视前方。 
　　她不走，徐向阳自然走不了。他还以为林星洁是被吓傻了，于是咬紧牙关，张开手臂挡在了她身前。 
　　——而就在下一个瞬间，领头的狗扑了上来，和它紧紧黏在一起的野犬亦跟着一起跃上半空；这个动作让它们躯体间的连接部分赤裸地展现出来：覆盖着一层薄膜的粉色肌肉，在肢体间畸形而虬结地肆意生长，一个个鼓起的肉瘤在风中颤抖和抽搐，就像长了不止一个头的怪物正对少年少女龇牙咧嘴，涎水飞溅。 
　　(本章完)

第13章 巨鱼
　　第13章 巨鱼 
　　徐向阳真希望自己有《黑客帝国》里的neo那样躲子弹的本事，可他仅仅只是个普通的学生，连狗都躲不了，只能眼睁睁看着龇牙咧嘴的狂犬们朝自己扑来。 
　　他只来得及将女生拉到身后，瞪着前方，浑身像凝固在水泥中似的一动不动，僵硬地站立在原地，做好了被狠狠咬上一口的准备。 
　　但就在下一个瞬间。 
　　——“滚开！” 
　　背后传来女孩的呼喊声。 
　　这声音是如此高昂且充满气势，几乎要让他产生巷子内凭空起了一阵狂风的错觉。 
　　而在这声呼喊过后，原本快扑到他们面前的狂犬们突然间停住了步伐，长长的、肮脏而蜷曲毛发在风中往后摇曳；黏连在一起的狗群仿佛撞到了某种透明的空气屏障似的自半空弹了回来，它们保持着扑咬的姿势在水泥地面上滑行，一直滑到远处的墙角。 
　　…… 
　　他惊愕地转过头去，正好看到少女长长的黑发，在还未彻底平息下来的风中飘扬。 
　　而与此同时，徐向阳骤然间打了个寒颤，浑身汗毛直竖。因为就在那一瞬间，他分明感受到有某种“庞然大物”自他的肩膀一侧滑过—— 
　　徐向阳瞪大了眼睛。 
　　那是什么？ 
　　小巷中的光线折射似乎出了点问题，徐向阳看到空气宛如被投入石子的水面般泛起静静的波澜；他的视野就像在盛夏酷暑的日子里站在柏油马路上，被高温炙烤的大地呈现出轻微的扭曲。 
　　巷子好像变成了一口大鱼缸，“那东西”则像是在水缸中的鱼般滑过，徐向阳几乎是在同一时刻出现了胸闷气短的症状，明明眼前什么都没有，他却只觉得受到了某种臃肿物体的挤压； 
　　而在一个短促的呼吸后，那仿佛要从墙壁两侧满溢岀去、模糊而庞大的光影，便像是泡沫般彻底消逝在空气中。 
　　不……不见了？ 
　　真的是转瞬之间的事情。那种古怪的压迫感仅仅出现了不到半秒，便不复存在，好像刚才的一切，只是人在高度神经紧张的状况下所产生的错觉。 
　　徐向阳忍不住蹲下来，捂着胸口的窒息，额头上满是冷汗，他能感受到衣服内传来的粘腻感。 
　　是我的错觉？不，不对—— 
　　徐向阳一阵头晕目眩，隐约听见女孩焦急的呼喊声，往后倾倒时被人抓住了肩膀，之后便彻底失去了意识。 
　　* 
　　当野狗们朝她扑过来的时候，林星洁没有动。 
　　她的身体深处，难以抑制地涌上了一阵异样的冲动。 
　　那是……“饥饿”，或者说“垂涎”。 
　　正常人看到这奇怪的景象，应该会觉得恶心，害怕或是惊慌失措才对吧？可女孩却觉得自己就像一个人饥肠辘辘时闻见了诱人的食物香味，肚子开始免不了咕咕叫。 
　　幸运的是，林星洁没有被这种诡异的情绪所控制，但她却被自己没来由的想法震惊到说不出话来。 
　　没有人比她更清楚自己的身体状况，那是之前就隐约产生过的冲动，只是被她有意无意地忽视了；而当女孩看到挡在自己面前的少年的背影，内心深处传来一阵悸动的同时，这种情绪便再也不受克制，因为她下意识放开了始终压抑着这种情绪的理性、理智和……常识。 
　　就像为原本被囚禁在牢笼里的猛兽，主动打开了枷锁。 
　　随后，她的瞳孔映照出了深邃的黑暗。 
　　和在那栋房子里的经历如出一辙：它宛如一个黑洞，出现于距离林星洁不远的地方——就在她面前悬浮着，仿佛连光都无法逃脱它的吸引力。此时此刻，除去它以外世界上的任何东西都无法进入她的眼睛。 
　　少女就这样静静地看着，周围时间的流逝恍若静止；而“洞”的对面，有某种巨大的、庞然无匹的东西正在等待着。 
　　那正是在鬼屋中呼唤和跟随着她的黑影正体。 
　　面对这种异常的景象，林星洁却一点儿都不觉得害怕，她感受到了一种极为密切的联系，没有必要去抗拒和排斥，因为那原本就是属于自己身体与意识的一部分。 
　　过去的自己就像一个刚从昏迷中醒来的人，四肢麻木，所以才感觉不到身体的存在；而现在，她才终于变成了完整的、健康的人，“手脚”重新回到了自己身边，不曾有半点疏离。 
　　是因为昨晚那个梦境的影响吗？ 
　　林星洁恍然。 
　　那果然不是梦啊。 
　　不过…… 
　　“只能出来一部分。” 
　　和梦中相同，因为洞口太小，她只能呼唤出本体的一小部分。 
　　下一刻，女孩对时间的知觉再度恢复正常。 
　　洞口消失，蜿蜒的光影，如同潮水般向前方涌去。 
　　在林星洁眼中，从黑洞中钻出来的庞然大物，同时亦是昨天晚上自己的意识所借用的躯壳，样貌看上去是一条巨大的…… 
　　“鱼”。 
　　鱼的体内是深沉的浊流，而表面则泛起波澜，它甩动着尾巴，将朝两人扑来的野狗“砰”的一声拍到地面。 
　　“唔……” 
　　站在她前面的男生像是目击到不可思议的东西，按住额头，发出痛苦的闷哼后蹲下来，往后仰倒。 
　　林星洁连忙一把撑住失去平衡的对方。 
　　她的双手搂着徐向阳的脖子，焦急地用手贴近他的额头和鼻子。 
　　“……好像没问题。只是昏过去了吗？还是要去医院看看比较好。” 
　　林星洁想要把对方扶起来。 
　　但被拍倒在地的野狗们却好像没有放弃的意思，喉咙里发出“呜咽”的吼声，一同站起来后，朝她低吼，领头的野狗满脸血污，瞳孔中贪婪凶恶的光却愈发炽烈，张开嘴巴后那一排白森森的利齿，每一颗上仿佛都在散发浓郁的腥臭。 
　　其中有一头野狗的头盖骨都被巨大的力道拍到碎开来，只剩下半张的面孔上眼珠掉了一颗，却还是被拖拽着站起来。 
　　野犬们肢体间的连接部位——那层覆盖着筋膜的粉色肌肉开始鼓胀和收缩，渐渐的将那半张残缺的面孔拉近到狗群中，一直拉扯到领头的野犬的头颅边上，两颗狗脑袋竟然就此慢慢糅合起来——逐渐变成了一头就像孩子用橡皮泥随手捏成的畸形怪物。 
　　它看上去没有任何生物性上的合理可言，表皮因为过度粗暴的挤压和肌肉增生，凸出了一枚枚大小不一的肉瘤。 
　　头犬粗壮的脖子，就这样挂上了一颗混杂着大量牙齿、眼球、鼻子等等五官的肉团，伴随着粗重可怖的呼吸声，血浆和脑液顺着正在颤抖的肉瘤流淌下来。 
　　…… 
　　鲸鱼般的阴影在空中转了一圈，重新回到女孩身后，静静地等待着。 
　　林星洁蹙起眉头，她下意识抱紧了怀中的少年，半蹲在原地，注视着眼前惊悚的一幕。 
　　已经不能简简单单用“古怪”来形容了。 
　　那不再是狗或是别的动物，在狗群吞食了死去的王娜娜的尸体后，它们转变成了货真价实的怪物。 
　　但此时此刻的林星洁，已经没有任何惊讶或是畏惧，情绪平静到连她自己都觉得讶异，心湖宛如一面镜子，波澜不起。 
　　当肉团怪物迈着踉跄的脚步，朝两人走来时，林星洁朝空中伸出一只手，往下挥动。 
　　——“吃了它。” 
　　得到了主人的命令，巨鱼呼啸着自女孩的背后冲来，将面前的怪物彻底吞没。 
　　(本章完)

第14章 想和你走同一条路
　　第14章 想和你走同一条路 
　　巨鱼像水面上浮现的泡沫那般被风一吹就消失了。林星洁浑身脱了力，软软地坐下来，倚靠在墙边上。 
　　那一瞬间的疲惫如潮水般涌来，连呼吸都觉得累。她咬着牙努力坚持着，没有让怀里的男生摔在地上。 
　　是……在现实中召唤出怪物的后遗症吗？ 
　　初次展露峥嵘的林星洁，来不及为自己超乎想象的力量感到欣喜或是吃惊，她甚至忘记了该把对方送去医院的事情，胳膊被徐向阳的体重枕得发麻，却还是并没有松开，而是就这样抱着对方的脑袋放在膝盖上，昏沉沉地睡过去了。 
　　…… 
　　徐向阳的意识逐渐复苏。 
　　“我这是……” 
　　他觉得脸颊上传来热意，有种闷闷的、呼吸不过来的感觉，连忙强迫自己睁开眼。 
　　眼前的一幕却完全超出了他的想象。 
　　靠在墙边的林星洁闭着眼睛低着头，似乎是睡着了，顺着重力散落下来的黑长直发落在他的脸上，如有生命般轻轻搔动着，让他的鼻子一阵发痒。 
　　徐向阳吃了一惊。他意识到自己正躺在女孩的大腿身上，隔着衣料和裤子，仍然感受到从后脑勺和侧脸传来的肌肤热度，这令徐向阳感到十分不自在。 
　　可他却没有动。徐向阳仰望着林星洁沉睡中的脸庞。他从未见过这种时候的她，女生白皙的面庞和端正的五官在夕阳的映照下熠熠生辉，神态宁静安详，宛如一尊栩栩如生的女神像；唯有侧脸上贴着的创口贴，给人带来几分属于青春女孩的鲜活印象。 
　　他有点呆住了，一时间说不出话来。 
　　没一会儿，林星洁长长的睫毛微微颤动，睁开双眼，像是被他的动作吵醒。女孩揉了揉眼睛，低声咕哝道。 
　　“你醒了啊。” 
　　“呃……啊。” 
　　徐向阳回过神来，突然间有种莫名的慌张。她却好像没有发觉现在的情况有哪里不对。 
　　“我，我刚刚——” 
　　伴随着呼吸逐渐平复，徐向阳总算能说话了，只是因为嗓子干涩的缘故还显得有点哑。 
　　“你刚才是被吓晕过去了，真是胆小。” 
　　林星洁想了想，微微歪了一下脑袋，轻笑着回答。 
　　……还有这种事？ 
　　对了，他们被一群野狗盯上，然后他就……等等，自己好像真的就这么昏过去了？就在对方面前？他居然有那么怕狗？ 
　　徐向阳咳嗽一声，有些尴尬地坐起身，从女孩的膝盖上离开。 
　　但就在这时，他才彻底回忆起刚才发生的一切；不对，问题不在狗，而是自己看到了……看到了某种很奇怪的东西！ 
　　“那群狗呢？” 
　　“跑了呀。我只是随便吼了一下，结果它们就全部被吓跑了呢。我都没想到会这样顺利。” 
　　林星洁说话的同时，瞥了一眼被自己召唤出来的东西“毁尸灭迹”的现场。黏连在一起的野狗们已经被吃得半点不剩了，连血迹都没留下来。 
　　“那群小狗狗看上去是凶了点，但还不至于做出伤人的事情，看来是我们俩担心过头了。” 
　　真的是这样吗？ 
　　徐向阳忍不住扶住自己的额头，怀疑地看向对方。林星洁却仍旧是那副很自然的态度，继续说道： 
　　“不过嘛，还是要感谢你。我还以为你刚才会被吓得转身就逃呢。这群狗真的气势很足，在附近可谓是人见人怕。带着小孩的大人们看见了，都会绕着走。” 
　　林星洁拍了拍身上的灰尘，站起来后姿态轻盈地原地转了个圈，她将双手负在腰后，俯瞰着他。 
　　“没想到已经到下午了。你觉得身体如何？要我陪你去一趟医院吗？” 
　　“呃，不用了。” 
　　“……是吗。” 
　　女孩点点头，又说道。 
　　“那我走了。” 
　　她抛下这句话，就准备离开。 
　　“等等，不是说好一起吃饭吗？” 
　　徐向阳下意识叫住了对方。 
　　“你希望和我一起啊？” 
　　林星洁转过头来，脸上笑意盈盈。 
　　徐向阳蹙起眉，总觉得她给人的感觉有点变了。 
　　“之前说好的是早饭，你要想约我吃晚饭，就再邀请一次。” 
　　徐向阳没有理睬她的打趣，只是皱着眉头问道： 
　　“所以，你这是打算去做什么？不是要回家吧。” 
　　“为什么这样说？” 
　　他指了指少女的手。 
　　从宽大的风衣袖筒里钻出的纤细手掌，正牢牢地攥着甩棍的柄端，用力到指尖发白，青色的毛细血管隐现。 
　　“你说这个啊……我还你不就是了？” 
　　她将甩棍递过来。 
　　徐向阳没有接过来，而是一脸认真地指出： 
　　“我觉得你是想去打人的。” 
　　“又是这个问题啊……”林星洁叹了口气，“好吧，我承认，我是打算去找他们。我不可能不报复啊，你被人欺负了，难道还能不还手吗？你要是选择忍耐，他们就会觉得你好欺负，然后你就再翻不了身了，明白吗？” 
　　林星洁出于谨慎考虑，本来的计划主要还是以自保为主。但是这会儿，她发现自己的确拥有报复的能力之后，想法就改变了。 
　　“我说过了，我没有阻止你的意思。虽然我是觉得报警比较好，只是我看你好像不乐意……” 
　　“我当然不乐意。”林星洁打断了他的话，“别说他们几个都是未成年人，能不能处理，就算这伙人都被关进去了，那和我又有什么关系？吃了这种大亏，必须得从他们身上报复回来。更何况——” 
　　她的话头顿了顿，声音变得有些轻飘飘。 
　　“要是警察来调查了，学校里大家都会知道我是……呃，那个词叫啥来着？对了，是被‘强奸未遂’。徐向阳同学，你觉得那时候我的处境会变成什么样？” 
　　“这……” 
　　“别误会，我倒是不介意被人用奇怪的眼神看，反正已经习惯了。”女孩一派无所谓地摊开双手，“只是我觉得，这事儿要是闹大了，学校真的会开除我。我看老师们也快忍不下去我了。” 
　　徐向阳沉默，没有回答。 
　　林星洁的成绩理所当然的不好，但这并不意味着这个女生很笨。相反，她很聪明，社会经验比自己丰富，会考虑的比自己更全面。 
　　可正因为如此……正因为如此，他才更觉得胸口一阵烦闷，有种喘不过气来的感觉。 
　　有些事情她一定是懂的，为什么不去做、不去改变呢？ 
　　他想要阻止她，是担心林星洁惹出麻烦，别等会儿做了坏事的人没出事，结果她却先被送进少管所。可仔细想想，他有何理由阻止对方？这件事要管，那件事要管，他又不是林星洁的家长。 
　　徐向阳现在真的有点搞不懂自己的想法。 
　　虽然两人之前的关系很僵硬，可他昨天还是救了她。他当然不觉得有问题，反而觉得很庆幸，这是一件能挺起胸膛的大好事……但当时的他，是真心觉得把对方救出来就好了，之后的事情都和自己无关，这才符合他的心意。 
　　可是现在呢？到头来，他还是忍不住想要管她的闲事，远没有自己想得那么潇洒。 
　　他每次看到林星洁，内心总会浮现出复杂的情绪，这种情绪是自从认识她之后不久就产生了，此时此刻亦是如此；而这种情绪一旦表露出来便是烦躁，一种不知缘何而来的烦躁…… 
　　他的脸绷得紧紧的。林星洁没有开口，没有离开，只是静静地看着自己。 
　　头顶落下来的阳光愈来愈热烈，他胸口处烦闷的火正在燃烧。那天听见后排的男生说起林星洁交了男朋友的事情，那家伙还有意让自己听见，当时，他内心涌现的就是这种感觉。 
　　徐向阳以为自己是讨厌别人将自己和一个不良少女牵扯在一起，于是他才对别人说“我和林星洁不是一路的”，而现在看来，似乎并不是这么回事。 
　　徐向阳长长吐了口气。 
　　……真是复杂。别说搞懂面前的女孩在想什么，他连自己的内心都搞不懂。 
　　他顺着自己的心情，沉声开口： 
　　“然后呢？在那之后，你又要做什么？” 
　　“什么意思？” 
　　“你还会像过去一样吗？” 
　　“奇怪的问题，”林星洁眨了眨眼，表情有些不可思议，“我还能变成什么样？” 
　　如果林星洁还是继续过着现在的生活，如果她还是没有任何改变的话，她还是会被人盯上，这次就算报复了那几个人，下次还有可能被他们找人报复回来…… 
　　而总有一天，对方还会遇见昨天那样的事情。 
　　到那时，自己还能有机会救她吗？或者说，除了自己以外，还有谁能对她伸出援手呢？ 
　　一想到这里，那种烦躁感仿佛积累到了顶峰，从他的心头一直涌到喉咙处。徐向阳张了张嘴，那句话终于还是忍不住说了出来： 
　　“你……就没有想过要改变吗？” 
　　林星洁没有回答，注视着他的瞳孔似墨般漆黑深沉，透不出半点情绪，神态异常平静。 
　　徐向阳却管不了她在想什么，只顾着把自己的想法全部一股脑说出来： 
　　“你没有想过自己以后会变成什么样吗？如果以后又遇见那种事情……你只是一个人，对方却不止一个，而且只要不想办法远离这群人，他们会不停纠缠你，到时候你又该怎么办？这样下去是不会有好结果的，迟早有一天会出事！你应该做的是彻底地改变自己，让自己的生活回到正轨，像个普通学生那样生活，遇见麻烦就去找自己的父母长辈，找老师，找警察，找大人来帮你，而不是永远一个人想办法。我不知道你是有什么困难，可是我觉得脱离当下处境的最好办法就是读书，现在开始还完全来得及，考个好的大学，拿到奖学金，然后，然后……” 
　　他的话说到一半卡壳了。徐向阳刚才越说情绪就越激动，等他停下来后，却一时间想不到该如何继续。 
　　正所谓“交浅言深”，徐向阳意识到，自己一时间冲动所说的，都是他本人根本没有立场去讲的话。他就像对方的长辈那样居高临下地指点别人的生活，不论对错，听到他人耳里只会觉得“这个人脑子有问题吧”。 
　　他以为对方会扭头直接走。然而对方的反应，却超出了他的预料。 
　　“你说得很对。” 
　　林星洁神情平静，点头表示赞同，完全没有生气的意思。 
　　“……” 
　　“可是，总是有难处的。本来就不能指望所有人都能理解他人的生活。” 
　　女生的目光落在别处，无意识地搓了一下垂落到耳畔的发。 
　　“改变本身就不是一件容易的事情，你说不要独自一个人，现在又到哪里去找一般学生当朋友呢？” 
　　听见这话，徐向阳突然觉得自己的舌头有点发干。他舔了舔嘴唇，犹豫了好一会儿后，才低声说道。 
　　“……我可以帮你。” 
　　“哦？” 
　　林星洁的视线又转了回来。 
　　“你之前不是说过和我不是一路的吗？为什么要帮我？” 
　　“我那时候的意思是说……” 
　　徐向阳没想到对方会突然提起那天下午的事情，话头顿了一顿。 
　　原来她一直很在意这句话吗？ 
　　…不，不对。在意的人从来都不止她一个。 
　　徐向阳又一次想起了两人初遇时候的景象。 
　　他好像摸到了一点头绪：有关于内心的无明火，有关于那没来由的烦躁，和对待林星洁的看法，以及好似一团乱麻的情绪……他终于有点能理解了。 
　　“我的意思是，我一直觉得很遗憾，我们没能走在同一条路上。” 
　　他说。 
　　“这样啊。” 
　　林星洁又点了点头，脸上的表情还是没有多少变化。 
　　她低头看了看自己的鞋子，又抬头看了看他的脸，有一段时间没说话。 
　　徐向阳搞不懂她的想法，只好傻站在那里。 
　　然后，他见到林星洁从袖筒里伸出一只手，朝自己举起拳头来。 
　　徐向阳愣了一下。 
　　要……要揍我？可她表情不像啊，更像是在……是在害羞吗？拳头上也不像是带着力气。 
　　“快点，别让人家尴尬啊。” 
　　女孩小声说。 
　　不知道是不是他的错觉，那张白玉般的脸颊，正微微泛起红霞。 
　　“你……” 
　　“是。我也……这样想。” 
　　林星洁的眼神异常认真。 
　　尽管如此，徐向阳还是觉得她的想法转变得太轻易了，有点反应不过来。但他的手还是下意识举了起来，和对方轻轻碰了碰拳。 
　　林星洁上辈子可能真的是纵横武林的女侠吧，他想，和别人约定的动作居然是这个。 
　　两人放下手后，一时间相顾无言。 
　　“话说在前头，”女生将手放到嘴边，轻轻咳嗽了一声，“既然大家要走同一条路，我们俩从现在开始就是要相互帮助的朋友了，你可要说到做到啊。” 
　　“只要你真的……真的愿意改变，我就会帮你的。” 
　　“那你介不介意再陪我一会儿？我肚子饿了，想去吃饭。我会请客的……啊，别误会，我之前说了要报答你，可不是只有这一点，不是说成了朋友就不算数了。” 
　　徐向阳有些迟疑地点头。 
　　“但是，你的父母会不会担心？不用回去说一声吗？” 
　　“放心放心，我家里人不会管我的。” 
　　林星洁转过脸，主动走在前面。 
　　在徐向阳看不到的地方，她那双漂亮的眼睛像被人抚摸时的猫儿般轻轻眯起来，神情中既有着动人的可爱，又带着些许青涩的妩媚。女孩愉快的心情溢于言表。 
　　“抓紧时间走吧！”她脚步轻盈，大踏步往前走，“要是在哪儿落下了，我可不会一直等你。” 
　　……你该不会是根本不打算请客吧？ 
　　徐向阳心想，脚步却不自觉加快了几分，跟在黑长直发女孩的身后，朝着街道进发。 
　　(本章完)

第15章 一颗糖
　　第15章 一颗 
　　人来人往的街上，林星洁轻车熟路地走到一处面摊，和老板说了几句话后，就带着他一起坐了下来。 
　　过了一会儿，肩上搭着白毛巾的老板走过来，给他们桌上一人放了碗阳春面。 
　　“呃……” 
　　徐向阳拿起筷子，却犹豫了。 
　　因为总是在各种古装片武侠片里听见“小二，来一碗阳春面”的台词，他早就出于好奇心试过几次。而对他这个年纪的男生来说，这种面虽然量大管饱，却实在过于清汤寡水了，不如放几块肉来得实在。 
　　“干嘛？你有哪里不满吗？” 
　　林星洁拆开木筷，看到他的动作，不由挑起眉头。 
　　“没、没什么。对了，你爱不爱吃羊肉串？附近有个摊做得特别好吃，我可以请客……” 
　　“那走吧。” 
　　林星洁二话不说，放下筷子就准备起身离开。 
　　“咦？等等！你就这么走了？” 
　　徐向阳一脸惊讶。 
　　“你不是要请客吃肉吗？那当然都抓紧时间啰。” 
　　“……那面怎么办，太浪费了吧？” 
　　“要吃肉的话就没肚子吃其他东西啦，走走走。” 
　　林星洁抓住他的肩膀，态度强硬地把他拉走了。 
　　…… 
　　总之，虽说从说好的林星洁请客变成了由他请客，但徐向阳倒不觉得有哪里不好。就以结果而言，徐向阳和林星洁在偃月街逛了一个多小时，才总算心满意足地踏上归途。 
　　两人一共吃了好几家，从街头卖羊肉串和的小摊，到巷子角落端上来两碗热气腾腾汤面的牛肉面馆，再到街尾百货商店里的干吃面和冰棍。 
　　在这个过程中，徐向阳有幸见到了吃串吃到满嘴是油的林同学，舌头被汤汁烫到了呼呼喊痛的林同学，拿着冰棍舍不得大口吃、结果走到一半融化了只能忙不迭将指头舔了一圈的林同学，因为不慎掉落在地上沾了污水而哭丧着脸的林同学。 
　　虽然现在的徐向阳正值少年，以他的年龄还很难体会何为“青春的回忆”，但他下意识地将今天的这个夜晚、这条热闹熙攘的街道、和此时此刻陪伴在身边的人，全都牢牢记在了脑海里。 
　　原来她有这样有趣可亲的一面。林星洁不再是那个离所有人都很遥远的孤僻女生，而是能态度随意地互相开玩笑，彼此打打闹闹的邻家姑娘。 
　　“嗝。” 
　　黑发女孩摸了摸肚子，很没形象地打了个饱嗝。 
　　两人并肩走在拥挤的人群里，鼎沸的人声反而让他们觉得更自在些。 
　　“啊，饱了饱了。今天多谢你请客了，我身上没带钱，过两天一定还你。” 
　　“没事，我总不能让你看着我吃吧。”徐向阳开玩笑地问道，“不过，你现在欠我的好像越来越多了，没问题吗？” 
　　两人间的气氛已经变得相当融洽，他也不再摆出之前那副态度。 
　　“能有什么问题？你怕我还不起吗？” 
　　林星洁将双手背在身后，目光直视前方，口吻如有深意地说道。 
　　“放心，要是有万不得已的时候，我还有最后的手段呢，肯定能还你的。” 
　　最后的手段……是指什么？ 
　　徐向阳忍不住转过头去看她。 
　　他的目光落在女孩微微翘起的淡粉色唇角，在一掠而过的路灯光下闪烁着湿润诱人的光泽，一时间竟觉得移不开眼睛。 
　　“你在看哪里？” 
　　林星洁眨了眨眼，脸上慢慢浮现出笑容。 
　　“怎么？看我的脸看入迷了？” 
　　“没有。” 
　　“不用害羞嘛，我本来就很受男生欢迎。”女孩大大咧咧地说道，完全没有害羞的意思，“当然，要是别人老是盯着我看，我肯定会生气，你的话我可以暂时忍忍。” 
　　“……你倒是先擦擦嘴吧，我对脸猫不感兴趣。” 
　　徐向阳从口袋里摸出一包刚买的餐巾纸递过去，一本正经地指出她脸上沾着油污的位置。 
　　林星洁噎了一下，很不满地瞪了他一眼，没好气地接过餐巾纸。 
　　看着这位同龄女生在自己面前出糗的模样，他忍不住一阵窃笑，然后被对方用力地拍了好几下。 
　　路人们一个个擦肩而过。徐向阳的脑海里突然浮现出一个念头：在别人看来，他们俩会不会就像是一对年轻的情侣？ 
　　这个想法在年轻人的脑海中像水面上的泡沫般一闪而逝，没有留下半点痕迹。 
　　林星洁有一段时间没说话，只是在他身边静静走着。两人又往前走了一会儿后，眼看着这条商业街快到头了，她才小声提议道： 
　　“我们回去吧。” 
　　“……嗯。” 
　　徐向阳沉思片刻，觉得有些事还是得先说好。他开口问道。 
　　“你说要改变，打算从哪里开始？” 
　　“唔……”林星洁想了想，摇头回答道，“我没有具体的想法。要不你来下命令吧？” 
　　“下命令……” 
　　徐向阳觉得这个说法有点奇怪。他决定换种问法。 
　　“你现在已经打算和那群人保持距离了，是吗？” 
　　“那当然。” 
　　“那你以后放学和周末的时候，打算做些什么？” 
　　“其实我本来就没和他们有多少来往，不过就像你说的，要是到处乱逛的话，还是有可能会被乱七八糟的家伙盯上……” 
　　林星洁的神情突然变得有点奇怪。 
　　“看来，只能乖乖待在家里了呗。” 
　　看的出来，她对这件事有不小的抗拒。徐向阳虽然不知道理由，但这对他来说也算是好事。他试探性地问道： 
　　“那，有空的话，要不要来找我？” 
　　林星洁闻言，惊奇地转过头来盯着他。 
　　“终于暴露真实想法了？” 
　　“……我不知道你的意思，但肯定是误会了。” 
　　徐向阳表情坦然地回答。 
　　“你总是逃课，成绩又不好，靠一个人努力是很难再追上来的。我是想教你读书，前提是如果你真的愿意改变的话。” 
　　“我不是已经答应你了嘛，为何还会不情愿。是啊，你说得一点儿都不错，身为学生，改变的第一步当然要从学习开始。”女孩摇摇头，“要说哪里有问题的话，就是我家可没有请家教的钱。” 
　　徐向阳顿时皱起了眉。 
　　“你在说什么？我肯定不会收你钱的啊。” 
　　“所以我才觉得难过。”林星洁打断了他的话头，“总是太麻烦你了，我过意不去。” 
　　“你说这个啊，别放在心上。”他解释道，“帮别人学习，也可以看作是复习的一环。” 
　　这话可不是说谎。有同学请教问题的时候，徐向阳从来不会拒绝，很大程度上就是出于这种想法。 
　　“……我欠你的好像真的越来越多了。要是以后还不起怎么办？” 
　　徐向阳没想到这句话居然还会被还回来，于是笑着回答道： 
　　“只要你肯学，我的力气就不算白费。当然，你要是有半点松懈或是觉得厌烦，我肯定会抛下你，再也不管了。” 
　　林星洁这回没有反驳了，只是深深地看了他一眼，之后什么都没有说。 
　　徐向阳觉得她这就算是默认了。 
　　一直等到他们离开街道，重新回到黑夜中，一直到两人肩并肩回到小巷，与林星洁在她的家门口前告别，徐向阳脸上的笑意始终没有消失过。 
　　* 
　　在那之后过了几天，林星洁却始终不见踪影。难不成对方是说完话后就反悔了？徐向阳觉得懊恼，可他又本能地觉得不是这么一回事。 
　　这一日，他从床上一觉醒来，看了一眼书桌上的闹钟，发现比平日起早了将近二十分钟。 
　　徐向阳穿上衣服，离开卧室，看到沙发上叠放着散乱的文件，意识到姐姐在自己沉睡的时候回过家一趟。 
　　“真忙啊……” 
　　徐向阳一边对着镜子刷牙，一边嘴巴里满是牙膏沫地自言自语。 
　　就在这时，突然传来一阵急促如雨点的敲门声。 
　　他吓了一跳，漱了漱口，拿毛巾往脸上胡乱涂抹几下，便急匆匆地走向门口。 
　　“谁啊？” 
　　徐向阳打开内侧的防盗门，隔着一道铁门，映入眼帘的是一位背着手巧笑倩兮的长发女孩。 
　　“哈喽，是我。” 
　　林星洁笑嘻嘻地朝他挥了挥手。 
　　“早上好。有什么事吗？” 
　　“我是来找你玩的啊。” 
　　这、这才几点啊？这姑娘的热情让徐向阳有点招架不住。 
　　“你一大清早就过来啊……” 
　　“怎么，看你的表情，难道有什么不满吗？” 
　　林星洁顿时露出一副不爽的表情，皱着眉头说。 
　　“我主动上门，你应该感到高兴才对吧。” 
　　“谁会因为被打扰而高兴啊。” 
　　徐向阳晃晃脑袋，绷紧一张脸，将铁门打开。 
　　“打扰啦，要换鞋吗？” 
　　徐向阳递了双拖鞋给她。 
　　女生在他面前弯下腰，脱下运动鞋，露出洁白的短袜，长长的柔顺黑发快要落到地面了。 
　　“家里就你一个人吗？” 
　　林星洁抬起头的时候，因为单足站立的缘故，脚下不稳，一副摇摇欲坠、即将摔倒的样子。徐向阳慌慌张张地想去扶，结果对方却很灵巧地用手支撑着鞋柜，直起身来。 
　　“是、是的……” 
　　徐向阳有点尴尬地想要收回手，却被她一把攥住了。 
　　他吃了一惊。 
　　掌心传来柔软的触感，女孩肌肤的温热感觉，就像是清晨的第一缕阳光轻盈地洒落在身上。 
　　“来，吃。” 
　　林星洁笑眯眯地对他说。 
　　徐向阳摊开手掌，发现掌心正放着几张钞票，以及……一颗大白兔奶。 
　　“我是来还那天你请客的钱。” 
　　女孩左顾右盼，好奇地打量着屋内的陈设。 
　　“遗憾，我本来还想顺便认识一下你的姐姐的。” 
　　徐向阳拨开纸，将包裹着糯米衣的奶扔进嘴里，含含糊糊地说道。 
　　嗯，味道很甜。 
　　“没问题啊。” 
　　“是吗？那太好了，找个机会见一面吧？” 
　　“但要等姐姐有空了。” 
　　“我几乎不怎么能见到她，警察真的很忙啊。最近遇上什么大案子了吗？” 
　　徐向阳有点犹豫，没有开口。 
　　姐姐曾经打给他那个电话，只要他提醒，对方肯定不会说出去。可要是被眼前这个好奇心旺盛的姑娘知道的话，说不定会对自己刨根问底，那就不太妙了。 
　　好在，林星洁似乎只是随口一说，很快就换了个话题。 
　　“待会儿要一起去吃个早饭吗？” 
　　她的脚步停下来，站在客厅里，仰头看着墙上贴满的奖状，轻声问道。 
　　清晨的阳光隔着窗帘缓缓漫入房间，就像一条在瓷砖和墙壁上流淌的虚幻的河，金色的河水为少女漆黑的长发与白色的校服衬衫涂抹上一层淡淡的光晕，徐向阳则站在林星洁身后，望着她的背影有点发呆。 
　　“嗯？怎么不说话？”她疑惑地转过头来。 
　　“呃，没、没什么……你说吃早饭？好啊。” 
　　“那就好。我看小区东门外那家大饼摊挺好的，早就想试试了。” 
　　看林星洁一副漫不经心的态度，很明显是随便找的借口。她兜兜转转，不肯直说，似乎有另有目的。 
　　徐向阳想了想，试探性地问道： 
　　“林星洁，你来这里，难道是想邀请我一起上学？” 
　　“哈？别自恋了好吗！” 
　　原本正在聚精会神看着墙上贴着的姐弟二人照片的林星洁，就像受了惊吓似地差点没蹦起来。 
　　“……” 
　　徐向阳因为没什么朋友的关系，在这方面的反应稍微有点迟钝，他见到林星洁这副抗拒的态度，有点困惑、又有点失落地挠了挠脸颊。 
　　“这有什么问题吗？我就很想和你一起上学啊，还希望每天放学的时候能和你一起回家。” 
　　如果他和林星洁只是上学放学路上待在一起，平常在学校里的时候却和以往那样视她若无物、把她当空气的话，根本称不上朋友。 
　　“学校里一样要找机会聊聊天，最好能一起做点什么有趣的事情……” 
　　“……” 
　　这回倒是林星洁的态度变得扭捏起来。 
　　“我、我明白了，既然你都这样说了……不对，这不是重点。” 
　　女孩咳嗽一声后，用严肃的口吻说道。 
　　“我的意思是说，先不论以后的事情，最近这几天，你最好和我一起行动。” 
　　“为什么？” 
　　“当然是为了保护你。” 
　　保护我…… 
　　虽然林星洁这话说得理所当然，徐向阳亦很快反应过来，她是在说两人得罪的那群校园混混的事情，但他还是有点难以接受。 
　　这本来就是需要两人一起面对的问题，况且，就算说是要“保护”，常理而言不应该是由他这个男生挺身而出保护女方才对吗？ 
　　“是我保护你才对吧？” 
　　对于徐向阳的反驳，她既没有害羞，亦没有生气，只是露出浅浅的微笑，轻声回应道。 
　　“好啊，那就拜托你了。” 
　　女孩朝自己举起一只手。 
　　和那天一模一样的动作。 
　　徐向阳愣了一下，连忙跟着抬起手，和她碰了碰拳。 
　　…… 
　　“对了，还有一件事。” 
　　在两人即将离开家门的时候，林星洁突然说道。 
　　“等到学校里后再说。我有一样东西要给你看。” 
　　“什么？” 
　　“——你还记得……前几天下午，发生在巷子里的事情吧？” 
　　身旁的女孩深吸了一口气，就像是下定了某种决心。 
　　(本章完)