超神机械师》
作者：齐佩甲

1.第1章 初生
　　第1章 初生 
　　“二十四号试验样本，已注入瓦尔基里溶液，存活两分钟四十五秒，死亡时间，凌晨四点二十二分……” 
　　家里只有我一个人，是谁在讲话？ 
　　韩萧豁然睁开双眼，入眼是刺眼的白色灯光，熟悉的游戏舱门不见了，取而代之的是纯白的天板，四周的白墙带着冷冰冰的金属质感，充满科幻气息，房间布置像是一间重症监护病房，他躺在金属台，裸露的上身连接着好几个仪器的导线，后背肌肤亲吻金属，冰冷透心而入。 
　　旁边围着几个像研究人员的白大褂，一脸见了鬼的表情。 
　　“我不是刚接了客户练新号的单子吗，选择的是常规开局啊，这是什么地方？”韩萧头疼的厉害，思维乱糟糟的，像凭空塞进去大量的信息，最后的记忆是刚刚接了一个代练的单子，在《星海》新建人物的画面，然后好像闻到了浓重的蛋白质被烧焦的味道…… 
　　“快点去通知海拉女士，试验体活过来了！” 
　　“呼叫警卫，马上来控制试验体。” 
　　那几个白大褂大呼小叫，韩萧没听过他们的语言，但却能明白意思，“试验体”、“存活时间”、“警卫”这些词汇让他感觉很不妙，门外响起急促的脚步声，有人在迅速接近。 
　　待着不动还是马上跑路？只犹豫了一瞬，韩萧果断选择后者，坐以待毙不是他的性格，他一翻身扯断了所有连接在身上的仪器导线，跌跌撞撞冲向实验室门口，周围的白大褂急忙后退，没有阻拦。 
　　“砰！”撞开房门，外面是一条白色的长走廊，走廊两头有十几个穿着黑色作战制服的警卫拿着电棍围了上来。 
　　韩萧认出了他们制服左胸的半颗树苗印记，倒吸一口凉气，“1.0版本海蓝星的萌芽组织？不是已经覆灭了吗？！” 
　　一名警卫挥舞电棍重重砸落，韩萧下意识举手抵挡，触电的剧痛让他浑身剧震，骨头像是要裂开一样，半个身子都麻了。 
　　“这痛觉百分百啊？！”韩萧大惊，《星海》的痛觉调节上限最高是40%，超过40%就会对玩家的神经造成损伤，游戏舱有监控玩家体征的功能，发生这种故障，按理说已经强制断线了。 
　　怎么回事，七年前刚换的游戏舱又出毛病了？靠，几天前来维修的工人才收了我三百块钱，信誓旦旦保证半年内不会出问题，一点也靠不住，等会就打个电话给客服要求退款！ 
　　十几个精壮……呃，强壮的警卫一拥而上，韩萧体验了一把满身大汉的感觉，被押着转移到一间空的小黑屋，警卫锁死大门后尽数离开。 
　　周围黑黢黢，房间里只剩他一人。 
　　韩萧疼得龇牙咧嘴，揉着手腕缓过劲来。 
　　脑袋又疼了起来，庞杂的信息流涌出。 
　　过了好一会，韩萧终于搞清楚了来龙去脉。 
　　“我穿越到了……《星海》？” 
　　韩萧瞪大眼睛，一脸诧异。 
　　《星海》是一款沉浸式全息游戏，服务器遍布全世界，最高峰的同时在线人数接近六千万。 
　　游戏背景是星空宇宙，地图和场景由最新一代的光脑输入参数后自动演化成型，大得不可思议，容纳上亿玩家同时在线毫无负担，无数公会、集团在里面打金跑图下副本，一件极品的装备能卖出几十上百万美元的天价。 
　　一款火爆的游戏，平衡性方面必然很出色，既能保证愿意钱的土豪有一定优势，又不让优势大到休闲玩家觉得不公，保持平衡性的最主要方式，就是增强游戏的竞技性、技术性，《星海》也不例外，同样催生出了职业玩家、职业联赛这种衍生品。 
　　韩萧虽然靠游戏吃饭，但“职业玩家”四个大字和他扯不上关系，他是被大部分玩家讨厌的死代练，还是那种没有工作室的独行侠。 
　　作为《星海》骨灰级代练，韩萧经历过所有版本更迭，小有名气，常年盘踞华夏区高手榜前一百席，记得最新一期排在第四十七，按理以他的实力，打职业绰绰有余，但他就是一个兴趣使然的代练。 
　　“萌芽组织，《星海》1.0版本，新手出生星球之一，海蓝星的事件。”韩萧自言自语，在他穿越前，《星海》已经运营了十多个年头，1.0的事件早就成为了历史，自己这是回到了过去？ 
　　韩萧神色凝重，也就是说，那三百块要不回来了？！ 
　　“啪！”韩萧扇了自己一巴掌，都穿越了还想什么退款，我是傻瓜吗？！ 
　　脑海里的记忆似乎有所缺失，不知道原身的经历，甚至连名字也不清楚，只记得一些关于这个世界的常识，比如时间，他所处的时代是游戏里的星海历687年，正式公测在688年。 
　　在1.0版本的时代，【光辉联邦】、【赤色帝国】还有【虚灵教派】这三个宇宙级的庞然势力还保持着自探索历末年以来的数万年和平，【银色革命军】还未组建，【超能灾祸】的源头还在某个荒芜的行星上苟延残喘，【闪耀世界】还没诞生，【世界之树】文明还没从未探索宇宙大举入侵，海蓝星所在的【破碎星环】依旧在可见宇宙的边缘打着酱油…… 
　　为了保持游戏的吸引力，《星海》借鉴了多年前一款名为山口山的游戏，每个更新版本都是灾难与大事件。古尔丹·彦祖搞事了这么多年，又被一粒蛋揉死（咦为什么要加个又），燃烧军团再次入侵，谁知道他们还要再临几次，在这一点上，《星海》充分吸取了山口山的经验，玩的时候倒是很带劲，可要是真的穿越过来……旁友，回程票有伐？ 
　　萌芽组织和后来版本那些动辄星际大战的浩劫比起来是小巫见大巫，可对目前的韩萧来说是相当致命的困境。 
　　“海蓝星建模近似地球，萌芽组织是妄图颠覆大国政权的组织，如果没记错的话，【瓦尔基里实验】的试验体，都会接受洗脑，变成炮灰。” 
　　这具身体的来历萌芽组织用于人体试验的“原料”，曾经的记忆有断档，除了常识以外，只剩下很多囚禁、被实验画面的记忆碎片。 
　　二十岁左右，长相和前世的自己依稀相似，健不健康就不好说了，他还记得白大褂的话，他被注射了【瓦尔基里溶液】。这玩意儿是萌芽组织的基因药剂之一，用来强化大脑，致死率高达百分之七十，可在他身上产生了异变。 
　　眼前忽然跳出一行半虚幻的蓝光文字： 
　　[你已注射【瓦尔基里溶液】，耐力潜力+1，获得专长——高度专注，获得专长——低级精神韧性] 
　　“面板信息！”韩萧内心一喜。 
　　视线里刷的展开半透明的蓝色光幕，十分具有科幻感，不影响视线。 
　　—————— 
　　姓名：韩萧 
　　种族：碳基人类（黄） 
　　模板：npc（1.0版本公测开启倒计时：358天11小时03分钟） 
　　总等级：1 
　　经验：0 
　　副职业：平民lv1（0/50） 
　　主职业：无 
　　个人属性：力量2、敏捷2、耐力3、智力3、神秘1、魅力2、幸运1 
　　自由属性点：0 
　　气力：0（lv0） 
　　能级：1~2阶位：f（凡人） 
　　【战斗力为五的渣滓，街上随便拉一个路人npc，都能把你按在地上摩擦一百遍啊一百遍！】 
　　生命值：23/30（扭伤） 
　　体力值：36/36 
　　专长：高度专注——增加10%学习与制造速度 
　　低级精神韧性——获得+3意志判定 
　　技能：无 
　　潜能点：0 
　　职业知识树：未开启 
　　影响力：无 
　　传说度：0 
　　装备：无 
　　—————— 
　　《星海》的游戏面板，谢天谢地，这东西还在，果然天佑帅哥。 
　　不过韩萧很快发现了异常之处。 
　　npc模板？自己不是玩家？1.0公测开启倒计时？ 
　　韩萧眉头紧皱，发现几个重要因素。 
　　一，虽然不清楚属性面板为什么跟着他一起穿越，但这是真实的世界，每一条生命都是鲜活的，他一旦死亡，不会像游戏里一样复活。 
　　二，自己穿越成了npc，但却拥有玩家的系统面板，这无疑是个好消息，能像玩家一样升级成长。 
　　三，公测倒计时让他意识到，现实世界恐怕回到了星海发布前的时间，自己真的回到了过去！那么说曾经的那些玩家会再次出现？ 
　　第四才是重点，他现在的处境很危险！ 
　　韩萧很蛋疼，看看别人家的穿越，那才是正常开局好吗，五百金币十人口，有资源有帮手，说不定还能附带个前女友，就算没有这些，至少环境挺安全吧，就算有个想置你于死地的敌人，也只会偷偷摸摸在背后动刀子，而他呢？战役开局，就一个单枪匹马的英雄，还身陷敌阵，一不留神上帝就送他回归英灵殿……假设有这种东西的话。 
　　韩萧现在没有玩家复活的能力，命就一条，丢在这里太可惜了。 
　　没错……他想的是“可惜”，和正常人的想法“我一定要活下去”有小小的差别，至于“我命由我不由天、天欲灭我我灭天”或者“一颗金丹吞入腹、踏破生死无妄门”之类巴拉巴拉的东西，一般是中二晚期患者的反应。 
　　“什么鬼啊，只有我一个人被刀剑神域？”韩萧吐槽。 
　　饶是他的感官与真实无异，但他心里有着巨大疑惑。 
　　自己存在的本质是什么，真正的生命？还是一组数据？灵魂穿越？抑或是别的原因？ 
　　“既来之则安之，只能先走一步看一步。”韩萧暗道，无论自己是什么，如果不想英勇就义，只能找办法生存。 
　　距离公测还有一年的时间，在玩家降临前，自己还有一年时间可以准备，这是目前让他振奋的唯一好消息。对玩家的破坏力他深有领悟，如同蝗灾，是混乱与疯狂的代名词。 
　　“哐当！” 
　　这时，小黑屋大门打开，几个人走了进来，由于背光看不清长相，韩萧只能隐隐看清为首者轮廓婀娜，是个身材火辣的女人。 
　　“试验体状态怎么样？”女人向身后的部下开口说话，嗓音带着微微沙哑的质感，像是一杯浓郁的咖啡，慵懒中带着一抹性感。 
　　“看样子脱离了狂躁期。”实验负责人林维贤用火热的目光，上下打量着韩萧，眼神宛如看着自己的私有物。 
　　韩萧嘶哑道：“你们是谁？” 
　　“嗯？好像记忆出了偏差？”女人眉头一挑。 
　　“瓦尔基里刺激大脑，记忆缺失是正常反应。”林维贤眯眼道。 
　　双眼逐渐适应光明，韩萧看清楚女人的长相，顿时被惊艳到了。 
　　一头酒红色的长卷发，遮住半边脸蛋，穿着紧身的黑色作战制服，很能诱发雄性的荷尔蒙，五官既有西方人的立体，也有东方人的柔和，像是混血儿，美艳动人，画着黑色的眼影，浑身透着成熟慵懒的气质，宛若一条美人蛇。 
　　如果妲己有这颜值，纣王死得不冤，韩萧浮起这个想法。 
　　“海拉，这里的主管。”红发美人凝视韩萧，挥了挥手，道：“把他带下去做血液测试，我要马上看到报告！” 
　　两名面无表情的精锐警卫走上前，一左一右拉着韩萧的双臂，架着他往外走，韩萧看了眼警卫制服下强悍的身躯和腰上的手枪，登时打消就地反抗的计划。 
　　他认出了“赤蛇”海拉，这是海蓝星的挑战场景之一——“瓦尔基里实验室”，萌芽组织的下属基地之一。 
　　在1.0版本的时候，海拉这个boss虐得无数出生海蓝星的新手玩家哭爹喊娘，在论坛上被叫做“劝退姐”，未来更是成为了柯尔顿星团的星际强者，实力超越天灾级，被冠以“死亡女神”的头衔，在整个破碎星环赫赫有名。 
　　韩萧暗自苦笑，自己的处境真是腊月寒冬，透心凉啊！ 
　　…… 
　　虽然比预计时间久了一点（主要是因为我偷懒了半个月，没错就是这么理直气壮&amp;amp;amp;lt;傲娇脸&amp;amp;amp;gt;），不过那些不重要，重点是终于发书了！ 
　　新书需要大家的呵护，求推荐！求收藏！求支持！求一切！ 
　　ps：本来想叫机械天王，已经有人取了，寻思着机械主宰也不错，依然不行，换了十几个名字，最后好不容易才找到一个能用的书名，好名字都被人拔光了，一根嫩苗也不留给我…… 
　　pss：已有一百五十万字老书《恶魔王族》，可放心观看。 
　　(本章完)

2.第2章 机械系
　　第2章 机械系 
　　【接近6000字的大章，因为里面有不少设定，所以就不断章了，不想看设定可以跳过去，反正也不重要（认真脸）】 
　　…… 
　　在故事开始前，简单介绍一下咱们的主角是何许人也。 
　　韩萧，性别纯爷们，之所以叫这个有歧义的名字，原因很简单，他妈姓韩，他爸姓箫，简单直接。 
　　而立之年，一人吃饱全家不饿，长相嘛……属于被隔壁邻居家小学生用两百块贿赂假装家属参加家长会时，会被同桌的三十岁大叔亲切叫一声“大哥”的类型。 
　　虽然长得颓废了点，不过在《星海》圈子里，他是交游广泛、小有名气的大手子，大号id“老夫聊骚少年狂”赫赫有名，属于在玩家城市里闲逛能感受到休闲玩家崇拜羡慕注目礼的层次，在官方论坛对华夏区高手的点评帖子里，他的注解是“战斗风格诡变、临场反应具有职业水准，擅长五系，尤精机械”。 
　　和其他高手动辄两三页的点评比起来，韩萧的点评只有短短一句话，传言他不是个爱出风头的人，经常回绝游戏记者的采访，没什么曝光度…… 
　　真实情况是，每当有记者采访，他都希望对方能在采访的开头加上广告：“你还在为竞技场十连跪而苦恼吗？你还在为被野外pk蹲尸体而郁闷吗？《星海》骨灰级代练！接受打金、代练、寻仇、上分业务！价格优惠可商量，买不了吃亏买不了上当，诚信经营，骗子滚粗！联系id……” 
　　事实证明，即使是在平行宇宙的2060年，小广告依然让人畏之如虎，所以韩萧门庭冷清。 
　　唉，要吃饭啊，都是生活逼的。 
　　…… 
　　韩萧被带回实验室，抽血化验。 
　　基地环境地形未知，武装人员数量未知，凭他这基本没有战斗力的新人属性，贸然反抗是扒开屁股——找shi，走廊里那些训练有素的警卫估计有5~8级左右的【特工】副职业，普通人中的强者。 
　　如果没记错，此时的海拉是萌芽组织的执行官干部，e级超能者，异能系，能级500欧纳以上，战斗力保守估计，大概可以打一千个他。 
　　探索纪23333年，一位天才总结出了“气”的修行方式，将宇宙间所有修炼体系建立了相同的基础理论，彻底打开新的纪元，超能者开始大放异彩。 
　　《星海》，是超能者的舞台。 
　　超能体系一共有五个，异能系、武道系、机械系、魔法系、念力系，这些是《星海》的主职业，通过学习职业知识书，便可以就职。 
　　职业分为主职业和副职业，主职业只有五个超能系，副职业则多种多样，并且不需要职业知识书。 
　　所有新手一进入《星海》，面临的第一个考验，就是寻找职业知识书，转职主职业。 
　　新人物可以选择两种开局，一是常规开局，系统赠送永不掉落的新人三件套（防止裸奔的衣裤鞋）、固定数额的金钱，然后选择一个新手星球固定的几个初始地点（通常位于不同阵营），这种开局胜在稳定。 
　　另一种是随机开局，让新人物卷入特殊事件，有可能遇到危险，也有可能遇到机遇，韩萧目前的处境与随机开局极其相似。 
　　虽然游戏变成现实，但始终还是他熟悉的背景，有丰富的经验可以依靠，韩萧冷静下来。 
　　…… 
　　没过多久，血液报告出来了。 
　　海拉从林维贤手里接过资料，眉头微蹙，“血液检查无异常？” 
　　林维贤：“瓦尔基里溶液主要刺激大脑，或许应该切开他的头骨检测大脑活性。” 
　　开瓢抽汁，那我还能活吗？韩萧暗暗嘀咕。 
　　海拉摆手阻止，“他是瓦尔基里实验的第一个存活试验体，不到万不得已，不要动用破坏性手段。” 
　　韩萧眼珠一转，也许这个身份能好好利用。 
　　林维贤对海拉的话不以为然，多好的素材，不能尽情研究太可惜了。 
　　“那就先观察一段时间，看看瓦尔基里溶液增强了什么方面的能力。” 
　　海拉眯起冷冽的眸子，道：“先给他洗脑。” 
　　洗脑？ 
　　韩萧内心一沉，洗脑是控制属下的常见方法，被洗脑成功的玩家会自动加入该阵营，但他现在的生命是真实的，最坏的结果是自己的思想与意识被真正更改。 
　　这绝对不能忍！ 
　　好消息是1.0版本的海蓝星还未出现直接更改记忆的科技，萌芽组织洗脑方式比较原始，用图像和声音进行折磨，对人的思维进行“校准重置”，智力在10点以上就可以豁免洗脑。 
　　瓦尔基里溶液给他增加了1点耐力潜力，潜力是隐性属性，影响属性成长，不同种族的基础潜力有所区别，放眼整个星海世界，人类的潜力属于中等水准，智力天赋最高，本来血很脆，这1点耐力潜力，对韩萧十分有用。 
　　【高度专注】加快10%学习与制作速度，提高效率。 
　　【低级精神韧性】附加的3点精神抗性，等于额外附加了3点智力，想要豁免洗脑，他现在还差3点智力。 
　　“平民职业升级随机增加1点属性、1点自由属性点，加到智力的几率太小……”韩萧很有自知之明，以前玩游戏抽奖的时候，他总怀疑家里是不是有远房亲戚长眠在非洲的黑土地下，如果有神明庇佑自己，那一定是灾厄女神！相比之下，获得一个新职业无疑是稳妥的做法。 
　　此时韩萧无法自由行动，但随机开局不可能一开始就是绝境，必然会给玩家机会……他忽然一怔，话说自己现在是npc，未必有系统大神的庇佑啊，不会这么坑吧？！ 
　　“把他带去洗脑。”海拉挥挥手，离开房间。 
　　还是那两名严肃的武装警卫一左一右夹着他移动，左边那个好像谁都欠他三十万，右边那个像是便秘了十天，和房东大爷每次来催房租的表情简直是一个模子里刻出来的。 
　　一行人来到另一间屋子，里面放着许多构造复杂的机械仪器。 
　　林维贤去调试机器，“三十万”和“便秘哥”把韩萧按在椅子上，十米外的墙壁是一排玻璃书架。 
　　韩萧转头看向书架，一排排的书名跃入眼帘，《汤姆的基础机械理论》、《论人类与蜥蜴的基因》、《雷德的假说》……似乎是研究人员的储备资料书。 
　　等等，里面有职业知识书！ 
　　“天无绝人之路。”韩萧大喜过望。 
　　两名警卫在背后虎视眈眈，看样子自己稍有动作，就会招致攻击。 
　　韩萧却一点也不犹豫，豁然站起，朝着书架走去。 
　　这一举动把其他人吓了一跳，“三十万”和“便秘哥”在0.6秒内完成了拔枪瞄准的动作。 
　　被黑洞洞的枪口指着后背，韩萧脸色不变，一步不停，暗道：“可别开枪啊，我这点生命值，一枪就把我干死了……” 
　　下一秒，背后响起林维贤的声音，“等等，看他想要干什么！” 
　　“三十万”和“便秘哥”迟疑了一下，松开了扣扳机的手指。 
　　韩萧松了一口气，赌对了，只要没有攻击性倾向，“第一个成功试验体”的身份就是他护身符，他的出格行为只会被当成实验效果发作。 
　　《汤姆的基础机械理论》，机械系基础知识书，这是他的目标，他从书架中拿出书本翻阅起来。 
　　书里的内容全是机械理论，那些大段的理论和精细的图画难以理解，韩萧耐着性子看了十几秒钟，面板终于跳出信息。 
　　[你完成了一次基础机械知识自学，鉴于你的智力，【基础组装】学习进度2.0%（高度专注额外+0.2%）] 
　　“果然可以。”韩萧一喜，虽然自己看不懂，但系统会自动判定，辅助他学会其中的知识。 
　　一旁的林维贤满脸疑惑，试验体的行为像是在学习，莫非实验增加的是学习能力？ 
　　出于观察的考虑，林维贤没有阻止韩萧。 
　　全场沉默，只剩下翻书的沙沙声。 
　　[【基础组装】学习进度15%（+1.5%）……29%（+2.9%）……48%（+4.8%）……] 
　　翻书的速度越来越快，韩萧脸上不动声色，实则心情微微焦急，现在流逝的每一秒不仅是时间，也是他的自由。 
　　砰的一声，门再度打开，海拉走了进来，见到这一幕皱起了眉，“什么情况？” 
　　“是这样的……”林维贤解释，并把瓦尔基里实验的猜想说了一遍。 
　　“你是说他的学习能力被强化了？” 
　　林维贤：“这是初步观察的结论，如果你能允许我切开他的大脑测试的话，我能给你更精确的结论。” 
　　韩萧不由腹诽：“这老家伙这么热衷于切人大脑，是有多喜欢吃脑？” 
　　海拉摆手驳回林维贤的要求，如果试验体大脑被强化，或许对组织来说比培养一个炮灰特工更加重要，需要马上进行洗脑，灌输对组织的忠诚…… 
　　她扭头对林维贤道：“洗脑装置准备好了吗？” 
　　“已经调试完毕。”林维贤指了指房间里的仪器。 
　　韩萧耳朵一动，原来这里就是洗脑的地方，我去，那更得抓紧了。 
　　就在这时，面板叮咚一声出现了新提示： 
　　[【基础组装】进度90%（+10%），你习得机械师基础知识，机械系知识树解锁！] 
　　[你获得新职业-【机械入门者】，气力+10、智力+1、耐力+1，获得2点自由属性点，获得1点潜能点] 
　　[你领悟新技能【初级机械亲和】、【简单修炼】、【简单强化改装】] 
　　一股热流凭空出现，游遍全身，大脑为之一清。 
　　与游戏里单纯学会技能不同，之前看不懂的机械知识，全都变得可以理解，深深印入脑海，化作真实的知识，这个变故让韩萧几乎难以维持表面的面瘫伪装，吓得差点把书扔出去。 
　　原来游戏里的东西真能学会啊？！开什么玩笑，那《星海》运营十多年，地球联邦怎么还没咆哮银河主宰星辰？！ 
　　“一定有古怪……”韩萧震惊不已。 
　　个人面板出现变化： 
　　—————— 
　　姓名：韩萧种族：碳基人类（黄） 
　　模板：npc（1.0版本公测开启倒计时：358天10小时11分钟） 
　　总等级：2 
　　经验：0 
　　副职业：平民lv1（0/50） 
　　主职业：机械入门者lv1（0/200） 
　　生命值：43/50（扭伤） 
　　体力值：80/80 
　　个人属性：力量3、敏捷3、耐力5、智力4、神秘1、魅力2、幸运1 
　　自由属性点：2 
　　气力：10/10【lv1】 
　　lv1（10）——[力量+1、敏捷+1、耐力+1、体力上限+20] 
　　能级：3~4 
　　阶位：f（凡人） 
　　【距离战五渣你还差1点战斗力】 
　　专长：高度专注-增加10%学习与制造速度 
　　低级精神韧性-获得+3意志判定 
　　技能：初级机械亲和lv1（0/1000）-增加对机械的理解力 
　　简单修理lv1（0/400）-对基础机械进行简单维修 
　　简易强化改装lv1（0/600）-对基础机械进行强化 
　　潜能点：1 
　　职业知识树： 
　　——武装：基础组装lv1，[19个未学习项目] 
　　——能量：[20个未学习项目] 
　　——操控：[20个未学习项目] 
　　影响力：0 
　　传说度：0 
　　装备：无 
　　—————— 
　　力量决定近战攻击力，并且影响负重能力，可以穿戴使用某些沉重的装备。 
　　敏捷决定移动速度、攻击速度、闪避能力，并且额外增加远程攻击力。 
　　耐力增加生命和体力，每1点耐力增加10点基础生命和12点基础体力值，一些专长、技能可以影响这个系数。并且耐力增加生命值与体力值自然恢复速率，一切行为都会消耗体力值，比如攻击、格挡、奔跑、走路、游泳、制造等等……耐力决定肉体防御力（不与装备防御力叠加），防御力划分出很多套减伤换算的公式，比如身穿金属装甲被子弹击中，与肉体被子弹击中，即使面板防御力相同，两者的减伤率也完全不一样，取决于攻击方式（近战、远程、子弹、能量）、威力、自身属性、装备材质，这一系列公式由光脑换算，官网上没给出明确算法，对玩家来说，反正想也不用想，防御力肯定是越高越好。 
　　智力为脑域开发度，决定了悟性和意志力，智力越高，技能熟练度提升越快，获取的经验更多，并且可以增加学习和制造的速度，这一项属性是机械系的主要属性，影响机械最终成品的品质。 
　　神秘是对精神世界的感知力，决定了念力系和魔法系的攻击威力，就像力量与敏捷对于武道系的意义。 
　　魅力影响某些人物、阵营初始好感度，并且与npc交易能获得折扣。 
　　幸运影响某些判定和物品掉率。 
　　自由属性点，用来增强力量、敏捷、耐力、智力、神秘、魅力、幸运这七项属性。 
　　而气力是《星海》的核心属性，超能者的基础，只能通过升级与技能增加，游戏里给出的说明是“通过特殊修行方式从细胞中提取出的生物能量”。拥有气力是超能者入门的标志，就算是基因觉醒的异能系，也需要气力来支撑异能消耗，历史上被自身异能榨干的人数不胜数。 
　　气力的数值每达到一个标准，便获得属性加成的效果，比如10点气力是气力lv1的标准，50点气力是lv2，100点是lv3，每一级增加的属性并非固定，会随着主职业转职而改变，越高阶的职业，属性加成就越多。 
　　释放超能技能基本都要消耗气力，一旦气力减少，低于某个等级的数值标准，将会丧失该等级的属性加成。 
　　比如说气力lv1的标准是10点，一旦气力消耗到10点一下，便失去气力lv1的属性加成，这个概念等于释放技能后产生状态下滑，影响常规战斗力，大大增加了战斗细节的重要性。 
　　气力可以自行缓慢恢复，也可以消耗体力快速恢复，若是气力消耗一空，还坚持使用耗费气力的技能，将会超比例消耗体力值，一旦体力值消耗完，便开始减少生命值，被自身异能榨干的超能者，都是这么死的。 
　　能级是对角色的战斗力评定，判断超能者阶位，光辉联邦的斯图尔特·欧纳博士开创了能级理论，将所有复杂的能量算法统一归纳为能级单位“欧纳”，计算方式并非加减，而是复杂的函数模式，总体趋势为曲线上升。 
　　e、d、c、b、a……是超能者阶位，e级超能者的能级标准是100欧纳，像海拉就是e级里面较强的超能者。 
　　a级是一个分水岭，又称为天灾级别，能在行星地表掀起毁灭性灾难，在a级之上还有更高的阶位，不过对目前的他来说，暂时还很遥远。 
　　—————— 
　　获得机械系一阶职业，加上2点自由属性点，只够将智力堆到6点，还差关键的1点属性才能豁免洗脑，韩萧有些郁闷。 
　　除了升级，他没有别的选择，问题是怎么获得经验？打怪明显不可能，触发任务也机会不大。 
　　完蛋，难道没办法了？ 
　　韩萧忽然目光一闪，或许还能这样。 
　　他扔开书本，豁然转头，直勾勾盯着“三十万”腰间的手枪，让表情木讷又茫然，像是在发呆一样。 
　　海拉一皱眉，咽下即将出口的命令，和众人一起疑惑地看着韩萧，不知道他要做什么。 
　　韩萧绷紧肌肉，故意让动作显得僵硬，向“三十万”走去，尽可能缓慢地伸出手，让所有人看清自己的动作，摸向“三十万”腰间的手枪。 
　　“三十万”本能捂住枪械，发现韩萧并没有争抢的意图，但就是不撒手，感觉就像一个小孩固执地抓着想要的玩具。 
　　也是由于韩萧故意放慢动作，“三十万”才没有直接拔枪开火。 
　　“卸子弹。”海拉露出感兴趣的神色，她想看看韩萧的企图。 
　　“三十万”依命行事，抽出弹匣，任由韩萧拿走手枪。 
　　拿到手枪的一瞬间，韩萧获悉了物品信息。 
　　[73式黄蜂手枪：品质-灰色，小口径便携枪械，攻击力28~35，射速1.1发/s，输出能级13，结构为机簧、拉套筒、撞针、弹匣（缺失）……] 
　　【基础组装】赋予了他大量的机械知识，73式黄蜂手枪的结构在脑海里自动呈现出来，韩萧霎时明白如何组装，游戏里的制造经过系统简化，只需要读条，现在他却要亲自动手。 
　　这可比游戏更有代入感，他也由此确认，自己是穿越到的是“某个现实”，不仅仅是一个游戏。 
　　压下心里的复杂情绪，韩萧动作生涩地将手枪拆成一堆零件，然而再着手将其重新组装。 
　　技能栏中【简单修理】微微发亮。 
　　40秒，手枪被组装成型。 
　　这个速度对特工来说不算什么，甚至还有些慢，但海拉等人没忘记，眼前的韩萧完全没有接受过训练，仅仅看了十分钟的书而已！ 
　　众人面露惊容！ 
　　这就是瓦尔基里实验的效果？！ 
　　林维贤神色激动，“好强的学习能力！要是能让我研究他的大脑，说不定可以复制……” 
　　我去，你到底对脑有多执着？ 
　　韩萧不断重复拆解组装的过程。 
　　[你完成了一次机械组装（基础），完美度69%，获得28经验] 
　　[你完成了一次机械组装（基础），完美度73%，获得32经验] 
　　星海世界获取经验有多种途径，除了打怪、任务以外，技术、制造经验是机械系的重要经验来源，机械系在前期的战斗力比较弱势，偏向后勤制造。 
　　随着熟练，拆解组装手枪的速度不断加快，渐渐缩短到20秒就能完成。 
　　海拉终于回过神来，郑重道：“马上给他进行洗脑。” 
　　就在这时，韩萧完成了最后一次组装，经验终于累积到了200点。 
　　“全部投入【机械入门者】！” 
　　一股热流诞生，脑海里响起悦耳的提示音。 
　　[【机械入门者】升级lv2，气力+10、智力+1、耐力+1，获得2点自由属性点，获得1点潜能点] 
　　“好险。”韩萧心弦一松，任由警卫收回手枪。 
　　（新书求支持，求推荐，求收藏！） 
　　(本章完)

3.第3章 人生如戏，全靠演技
　　第3章 人生如戏，全靠演技 
　　冰冷的镣铐锁住手脚，铁架固定头部，延伸出两个用来撑开眼皮的开脸器，防止眨眼，铁架椅子前方是一块黑色屏幕，屏幕两边是音箱。 
　　韩萧被固定在椅子上无法动弹，直视前方黑漆漆的屏幕。 
　　“洗脑要多久？” 
　　“十二个小时。” 
　　“你在这里盯着。”海拉说完，带着人离开。 
　　林维贤启动开关，屏幕亮了起来，显示出诡异图片，三角、圆形、波纹，不停转换形状，色彩迅速变幻，给韩萧的视觉造成强烈的冲击，感到一种非常不舒服的诡异，音箱放着时而躁动时而舒缓的音乐，强烈的矛盾让韩萧本能感到不适，想要闭起眼，却被开脸器撑着眼皮，眼球逐渐充血，一片酸涩。 
　　哇，贼难受！ 
　　这是较为原始的洗脑方法，大脑像是精密的仪器，基本原理是用视觉和听觉的持续冲突让思维紊乱，校准重置后灌输“思想钢印”，虽然这种方式原始了点，但也有好处，不会对大脑构造产生过大的损伤，在林维贤眼里，韩萧的大脑具有非凡的价值，就是一个珍贵的艺术品。 
　　林维贤贪婪的眼神，让韩萧很火大，就像屠夫看着一头肉猪，思考着哪一块肉质最好。 
　　他身上有4点自由属性点，想了想，投入2点将智力增加到七点，留下2点自由属性备用。 
　　[你正在遭遇洗脑（低级），进行精神判定……智力7点，低级精神韧性+3……判定通过，你豁免这次洗脑。] 
　　恶心感缓缓消退，韩萧好受了一些。 
　　林维贤在一旁暗暗抱怨海拉把麻烦洗脑的工作扔给他，可他不知道，就在他眼皮子底下，韩萧已经免疫了洗脑。 
　　…… 
　　随着最后一次判定结束，韩萧度过了煎熬的十二个小时，腰酸背痛，眼睛干涩。 
　　林维贤掐准时间，关闭洗脑仪器，韩萧顿时如获新生。 
　　海拉又过来了，首领吩咐她亲自对韩萧进行洗脑，不容许出差错。 
　　身上的束缚被海拉解开，被绑住的位置血液流通不畅，一片青紫色，韩萧虽然疼，却不低头看一眼，他得演出被洗脑后的状态，保持眼神木然，没有焦距，直视前方。 
　　海拉忽然弯腰凑近，脸和脸相距只有十厘米，湿润的气息喷吐在他的嘴唇上，韩萧没有半点旖旎的想法，乖乖，这么危险的关头，他根本兴不起歪心思。 
　　女人身上的香水味清晰传进韩萧的鼻子，让他鼻子有点痒，好不容易才忍住没打喷嚏。 
　　海拉语气轻缓，仿佛带着催眠的感觉问道：“你是谁？” 
　　嘶……洗脑后，一般要灌输准备好的身份，面对不确定的问题，最好的反应是沉默。韩萧调动脸部肌肉，露出像是被玩坏的失神表情，对海拉的话充耳不闻。 
　　咱别的不会演，演个面瘫还是没毛病。 
　　海拉附耳说话，呢喃般的话语混合着湿润的热气进入他的耳中，酒红色的卷发搔着他的脖子，有些痒，视线余光能看见海拉敞开的作战服领口，大片滑腻的雪白差点晃瞎他的眼，韩萧心里古井不波，不动如山圣如佛。苍山有井名为空，松海有岛唤作枫，开玩笑，观摩过几百遍葫芦娃，我会中你的美人计？ 
　　“从今天开始，你的名字是零号，萌芽组织是你的家、你的国，是你甘愿奉献一切的安魂所，你对组织具备至高的忠诚，你所做的一切思考，都要基于组织的利益，你不能隐瞒任何事，不能做出损害组织利益的行为，你存在的意义，就是执行组织的命令，随时准备为组织献出生命！” 
　　林维贤冷笑着补充道：“你生是组织的人，死是组织的鬼，就算把你制成标本，你也只能服从！” 
　　海拉：“你是谁？” 
　　这次和之前不一样，是判断洗脑成功与否的问话，韩萧心念一转，并没有马上回答。 
　　海拉眉头拧起，转头看向林维贤，目光冷冽。 
　　林维贤嘟哝道：“我一直按照程序洗脑，不会出错吧。” 
　　就在这时，韩萧终于开口了，故意把语调拖得很长，听上去像是反应迟钝，“我是零号……” 
　　林维贤目光一亮，想到了解释，“瓦尔基里溶液增强了零号的学习能力，后遗症可能是削弱他的情感交流能力。” 
　　海拉想到之前零号专注于书本的表现，的确对外界的变化很迟钝，不由相信了这个说法，“看来实验并不完美。“ 
　　林维贤嗤笑，“你错了，这才是完美的效果，一个炮灰要什么感情。” 
　　“……带他去休息，我去请示首领。” 
　　暂时安全了！韩萧总算松了一口气，在被洗脑的时候，他就想好了要把自己塑造成反应迟钝的形象，能降低敌人的警惕心。 
　　“虽然穿越的位置不太好，不过还好在时间上没那么糟糕。” 
　　他经历的瓦尔基里实验，只是未来的【超级战士计划】的雏形版本，还没有研发出微型自爆芯片掌控试验体的忠诚，如果穿越到那时候，他觉得早点自断命根而死还能少受点罪。 
　　幸运女神总算临幸我了！ 
　　…… 
　　海拉接通一个加密号码，“首领，零号情况稳定。” 
　　手电话里传出沙哑的男声，“完成洗脑了吗？” 
　　“我亲自主持，不会出问题，你对零号有什么安排？” 
　　“瓦尔基里实验目的是培养战士，训练他。” 
　　海拉不置可否，既然是首领的安排，她没有异议。 
　　“我妹妹怎么样？” 
　　“哼哼，我们的交易可不是这样的。”男声略有些戏谑，“我给了你两个月探望一次的权限，别越线。” 
　　海拉白嫩的手背绷起青筋，脸色阴晴不定。男声沙哑笑了起来，声音像是砂纸摩擦般刺耳，咔擦一声挂了电话。 
　　…… 
　　瓦尔基里实验室的建筑基调是白色，位于地下，空气里充满压抑的味道，来来往往的警卫眼神冷冽如刀。 
　　休息了一晚后，韩萧被带到一个封闭的训练场，海拉在这里等着他。 
　　他不清楚萌芽组织对他有什么安排，但推测不会舍弃他的“学习能力”，一定能得到很多获取机械技术经验的机会。 
　　短期内看来是逃不出这个防守森严的基地，韩萧做好了长期被困住的心理准备。 
　　“零号，从今天开始，你每天都要进行格斗和射击训练。” 
　　海拉将一套护具扔给韩萧，“穿上。” 
　　看这架势是要开打，韩萧很快穿好护具。 
　　海拉脚步一拧，高帮作战靴在地板搓出刺耳的摩擦声，爆发出巨大的动能，眨眼间跨越五米的距离冲到韩萧眼前，包裹在黑色紧身制服的大长腿带着呼呼的风声，如鞭子般狠狠抽来。 
　　“砰！” 
　　速度太快了！ 
　　韩萧眼睛一便被踢中，即使穿了护具，胸骨依然嘎吱作响，脸色骤然一白，退了十几步，捂着胸口剧烈咳嗽。 
　　不愧是超能者，即使没出全力，速度依然比普通人的快好几倍。 
　　海拉淡淡道：“给你休息三十秒，继续。” 
　　格斗训练粗暴简单，没有一句交流，就是不停地打打打，两个小时过去，韩萧浑身精疲力尽，身上没有一处不痛，他简直怀疑这个女人有施虐倾向，着装风格很女王的女人都喜欢这种调调？ 
　　[海拉（lv30）向你传授【基础格斗】，目前进度5%] 
　　训练完毕，海拉一句话也没说，转身离开。 
　　一个魁梧的男人走进来，拽着浑身几乎散架的韩萧，来到隔壁的射击训练场。 
　　“我是你的枪械教官，也是基地的副主管，巴洛塔。”魁梧男人自我介绍，长相狞恶，额头有一条狰狞的刀疤，一双三角眼满含煞气，把一支73式黄蜂手枪塞到他手里，道：“里面有十颗训练弹，给我全部击中靶子头部。” 
　　韩萧顿时一愣，人形靶子在三十米开外，无规律横移着，一上来就是这么高难度，他现在没有各种射击技能修正，等于没接触过枪械的新手，不脱靶都算是狗屎运，全部打中头部？奥运射击冠军才行吧！ 
　　韩萧只好用酸痛的手臂举起手枪，扣动扳机，后坐力震得手腕闷痛。 
　　砰砰砰十枪打完，韩萧看了眼旁边的电子记分牌，分数自然不够。 
　　后背忽然感到被利器划过的剧痛，韩萧心头一颤，以莫大毅力控制才没当场叫出来，回头看去，只见巴洛塔把玩着一柄黑黝黝的战术匕首，舌头舔着刀锋沾染的鲜血，一脸病态的兴奋，冷笑道：“继续，没达到我的要求，我就给你一刀，看看你今天要放多少血。” 
　　“疯子！”韩萧气极，伸手一摸后背，湿漉漉满手鲜血。 
　　射击场的一面墙壁是单面镜，镜子后是一个监视房，海拉和林维贤在这里看着这一幕。 
　　林维贤摇头道：“这么宝贵的试验体，巴洛塔一点也不知道珍惜，不如让我把他解剖了研究。” 
　　海拉眼里闪过一丝厌恶，随即消失无踪，淡淡瞥了林维贤一眼，“组织不会答应你的要求。” 
　　林维贤冷笑，“等组织榨干了他的利用价值，终究会把他送上我的实验台，我创造了他，他就是我的私人物品！” 
　　海拉清楚林维贤说的是事实，这就是组织的行事风格，索性不再说话。 
　　在组织眼里，韩萧只是一个工具，连“人”都算不上。 
　　…… 
　　[巴洛塔（lv15）向你传授【基础射击】，目前进度5%！【特工】职业解锁进度1%] 
　　胳膊又被划了一刀，每刀都不深，但他身上已经累积了十几条刀口，衣服被血浸湿。 
　　巴洛塔饶有兴趣地看着脸色苍白却一声不吭的韩萧，眯着眼一脸享受，他喜欢刀锋划过血肉的触感，他喜欢鲜血的气味，像朵一样绽放的鲜红，是他眼中最美的景象。 
　　“你怎么不惨叫呢？”巴洛塔把玩着匕首，语气陶醉，“不会叫，可不是一个合格的玩具。” 
　　死变态！ 
　　韩萧深吸一口气，很想一拳砸上巴洛塔病态的笑脸，可他知道这种鲁莽的行动，只会带来不妙的结果。就像玩撸啊撸线上被人打崩，还要热血上头和敌人硬刚，只会崩的更惨。 
　　正确的做法是呼叫打野，把打野也一起带崩，然后大家愉快地吵架，欢声笑语中打出gg，省下一盘游戏浪费掉的生命…… 
　　要是按他年轻时的脾气，上去就是两个嘴巴子加一套素质三连，可是现在不像玩家能复活，他还能怎么办？还不是像个父亲把别人原谅。 
　　“先让你笑个够，以后总有你哭的时候……”韩萧咬牙，不是气的，疼的。 
　　（新书就是幼苗，需要大家的呵护才能成长，求推荐票，求收藏，求大家的支持！） 
　　暂时一天一更，等签约了就会一天两更啦 
　　(本章完)

4.第4章 六十万经验！
　　第4章 六十万经验！ 
　　魔法背景的新手星球，补血补蓝的药剂是“生命回复药剂”“魔力补充剂”这类玩意，海蓝星这种背景的“红蓝药”，显然是营养仓、愈合剂那一套。 
　　让人火大的射击训练结束之后，韩萧被研究人员带到装满愈合剂的营养仓泡了两个小时，身上的刀伤结痂，正经活动无碍，只是会牵动伤口，产生一阵阵神经钝痛。 
　　基地里有一间空闲的机械改装室，由于他展露了机械方面的天赋，所以被单独安置在这里，里面的车床、材料、工具，他可以随意使用，房间的角落有一台监视器，韩萧对此毫不意外，想必研究人员时刻在观察着自己。 
　　墙边书架满满当当，韩萧发现了好几本基础机械知识书。 
　　星海历687年的海蓝星，新手出生星球之一，刚刚与星际文明接触没多久，正在从“旧文明时代”跨到“新文明时代”，文明等级还停留在星球地表，科技近似地球，能找到的机械技术，顶多是进阶知识。 
　　机械系知识树有武装、能量、操控三个分支，各有20种知识，分为基础、进阶、高端、尖端、终极五个层次。职业知识是玩家的成长树，主职业的核心体系。 
　　第一个职业知识用于获得主职业，在这之后的职业知识，都需要消耗潜能点学习，知识等级也通过潜能点提升。 
　　获得潜能点有三个途径，升级、某些高级任务的奖励。将一项技能练到满级。 
　　身怀2点潜能点，他暂时不打算学习新的职业知识，职业知识不急于一时，留着潜能点有其他的用途，多少玩家一开始升级容易，把潜能点挥霍一空，到了有需求的时候就一脸懵逼，随着人物成长，潜能点将越来越难得，每一点都很珍贵。 
　　训练之外都是他的自由时间，韩萧全部在机械上，争取早日存够经验，逃出这个没有自由的敌营。 
　　…… 
　　时间匆匆流逝。 
　　韩萧用组装机械、强化机械两种技术行为获取经验，随着手法熟练，基础机械的组装完美度能保持在90%以上，每次都有不菲的经验入手。 
　　一种机械重复组装太多次，会不断减少经验，直到不给经验，幸好基地里有专门的武器库，枪械种类众多，提供充足的素材给他刷组装经验。 
　　萌芽组织对韩萧没什么戒心，一个被组织抹灭了过往记忆，而且又被洗脑过的试验体，他们不认为会出现诸如反抗心理之类的意外。 
　　韩萧保持着沉默寡言、人畜无害的低调形象，降低所有人对他的戒心。 
　　组织上对韩萧寄予厚望，但他深知枪打出头鸟，储存起经验，不升级。 
　　研究人员很快就对他失望了，这种程度的机械组装，经过训练的后勤人员也能做到，不符合他们对瓦尔基里实验的预期。 
　　观察持续了一个月，研究人员便停止了二十四小时不间断的监视，齐齐得出结论，认为零号试验体属于失败的废品，于是投入精力改良瓦尔基里药剂。 
　　韩萧不必时刻都在监视器下伪装自己，轻松了不少。 
　　由于投资看不到回报，萌芽组织对他的耐心不断减少，只有林维贤和巴洛塔一直关注他。 
　　林维贤好奇韩萧的变异，多次向组织提议，解剖韩萧获得更多实验资料，但都被以“再等等”的理由驳回。 
　　韩萧很清楚，按照萌芽组织的行事风格，他迟早会落进林维贤手里，这给了他带来不小的压力。 
　　巴洛塔则毫不掩盖他对折磨人的热衷，美其名曰为鞭策试验体完成训练的手段，他不能折磨同僚，所以“感情迟钝”的试验体就成了唯一的选择。由于愈合剂的存在，他的行为没有被阻止，并且研究人员认为适当的折磨，有利于刺激试验体的变化。 
　　渐渐的，韩萧开始对痛楚麻木，他记着每一刀飞溅的鲜血，默默等待。 
　　生活在周围全是敌人的龙潭虎穴，没有任何人可以交流，韩萧把更多的精力放在了钻研机械上。将那些冷冰冰的金属，在车床上打磨成各异的形状，拼装成有用的工具，这个过程让他体会到了充实感。 
　　…… 
　　一名名武装警卫从机械改装室里搬走大量物资，韩萧在一边默默看着。 
　　“组织对你很失望，从今天开始，缩减给你的百分之八十资源配给。” 
　　平头男人站在韩萧面前，脸上带着一丝得意和不屑，用胜利者的眼神，居高临下鄙视韩萧。 
　　他是试验体一号，在韩萧之后的第二位存活试验体。 
　　“听说你是在我之前的试验体，组织在你身上费了大量资源，你却只会摆弄这些破烂。” 
　　“你是个失败品，组织让我取代你的地位是正确的决定。”一号语气鄙夷，他是被完全洗脑的试验体，组织是他的信仰，对韩萧抱有莫名的敌意。韩萧不愿意浪费口舌，产生冲突是暴露自己的不明智举动。 
　　如果投入得不到回报，萌芽会果断更改投资的目标，于是在一号诞生后，组织撤回了给予韩萧的大部分资源。 
　　韩萧对此早有预料，一号展现的才是瓦尔基里实验应有的效果，在战斗方面有着很好的天赋，身体强健，能快速培养成武装战士。 
　　由于实验室没有配备机械维护的后勤人员，韩萧得以保留机械改装室，负责保养、维修枪械，只不过每个月分配的自由机械零件、材料，少了很多很多，他被组织当成了失败的试验体。 
　　几个警卫经过，见到这一幕，毫不避讳地冷嘲热讽。 
　　“啧啧，两条可怜虫。” 
　　“被拿去做实验，变成预备的炮灰，还被彻彻底底洗脑了，变成他们这样，还不如去死。”“少说两句。” 
　　“有什么关系，反正他们都已经被洗脑了。” 
　　每一对目光都蕴藏着冷漠，透着一股看宠物的居高临下。 
　　试验体，可不就是萌芽组织眼中的工具炮灰吗。 
　　议论声走远，韩萧垂下眼帘，遮掩眼中的精芒。 
　　…… 
　　半年转瞬即逝。 
　　这段时间，韩萧弄清楚了瓦尔基里实验室的地形和人员部署。 
　　瓦尔基里实验室藏在地下，总共三层，因为是一个秘密实验室，所以规模并不大，隐藏在荒野中的一片森林里，通过空投补充物资。 
　　一共有六十名武装警卫驻扎在此，海拉是实验室的主管，林维贤是实验负责人，每过一段时间，组织都会送来一批被清除记忆的“人体原料”，用来进行实验。 
　　这座基地是瓦尔基里计划的总实验室，算上韩萧和一号在内，一共产出78个成功试验体，除了这里，萌芽组织还有十几个实验室分部，大规模复制炮灰。 
　　这78个成功试验体，大部分都通过直升机转移到了其他地方，只有一号带领9个天赋最好的试验体，组成一个后备精锐小队，在这里接受训练。 
　　自从组织降低对他的关注程度，韩萧的生活便单调了起来，每日除了训练，就是待在机械改装室里维修组装枪械，那里基本成了他的一方小天地。 
　　警卫习惯无视韩萧的存在，目光扫过韩萧的时候，不会有丝毫停留，仿佛韩萧与墙壁一样，只不过是个背景。 
　　不受关注给了韩萧很大的便利，他从不间断的机械工作获取了海量的经验，就像槲寄生，在所有人眼皮底下悄悄从萌芽组织汲取养分，顺带记住了许多基础枪械的构造，这种随处可见的基础科技武器，只要多次组装就能掌握制造方法，不属于被记载在面板上的图纸技能。 
　　组装和强化给予的经验是分开的，当韩萧无法从组装获得经验时，他便开始用强化改装获取新一轮经验，他很谨慎，每次强化改装完毕，都会把枪械回归原状，隐藏能力。 
　　通过海拉和巴洛塔的训练，他掌握了【基础格斗】和【基础射击】技能，并且意外解锁了一项天赋专长【训练有素】，额外增加100点基础生命值，生命安全多了一份保障。解锁了副职业【特工】，总等级变成4级。 
　　经过不断练习，简单修理和简单强化改装升到4级，基础格斗和基础射击升到2级。 
　　机械系需要成长要巨额资金支持，这是机械系的限制之一，幸好有萌芽组织免费提供材料。 
　　一直到武器库百分之九十的枪械种类都被韩萧组装过，他在基地能获得的经验，终于到了极限。 
　　60万经验值！ 
　　半年来的积累！ 
　　前世的“现实”与游戏时间比例为六比一，半年相当于前世现实一个月的时间，在没有做任务、打怪的前提下，这个数额在前期非常可观，也只有机械系，能在有限的条件，创造出这么丰厚的经验。 
　　…… 
　　“批准林维贤的请求，让他解剖零号，他已经请求了很多次。” 
　　电话里，首领说道。 
　　海拉皱眉，“你也拒绝了很多次。” 
　　“组织在他身上投入资源，必须要获得回报。”首领语气漠然：“废品仅存的价值，就是被人拆卸进行废物利用，零号，就是废品。” 
　　海拉咬咬嘴唇，道：“明白了。” 
　　零号的问题不是此次通话的重点，首领话锋一转，“一号的试验体小队训练成果怎么样？” 
　　“很有前景，潜力巨大。” 
　　“很好，让他们去夜枭基地受训，我已经派了夜枭小队去接他们，两三天就到。” 
　　“那是我探望妹妹的日子！”海拉语气一沉。 
　　“不需要你陪同夜枭小队执行任务。” 
　　“那就好。” 
　　（求推荐，求收藏，求支持！） 
　　(本章完)

5.第5章 轻装动力臂
　　第5章 轻装动力臂 
　　“喝！” 
　　海拉吐气开声，粉嫩的拳头炸出雄浑的力道，如子弹般捶向韩萧胸口，发出噼啪的空爆声。 
　　韩萧硬扛了一拳，忍着胸腔的窒闷感，大手揪住海拉的作战服领口，腰部一拧，一个过肩摔将海拉扔到另一边。 
　　海拉丝毫不慌，手掌撑地，轻盈翻身，轻松化解这个过肩摔。 
　　韩萧见状也不追击，站在原地揉着胸口。 
　　“你就只有这么点进步？”海拉一脸不满。 
　　韩萧一语不发，他故意藏拙，以自己的表现，组织应该放弃了他才对，但这半年来，海拉依然每天对他进行格斗训练，而且今天格外卖力。 
　　海拉没指望韩萧说话，她知道零号沉默寡言，像是没有感情的机器人。她虽然是主管，实际上很清闲，每天在基地里无所事事，训练韩萧是她为数不多的活动，在得知首领想将韩萧交给林维贤之后，海拉心情很复杂。 
　　虽然两人几乎从不交流，但相处半年，总会有些别样的感觉，哪怕是常用的物什，也会被人挂念，更别说是人了，许是一丝丝留恋，海拉不忍心看到韩萧在林维贤那个人渣的试验台上被肢解成几百块碎肉。 
　　多少次了，那些熟悉的面孔在某一个平常的日子消失，再也没出现过。 
　　组织冷酷的作风，让她失去了很多朋友。 
　　还有……妹妹，海拉怅然。 
　　如果零号能在最后关头展现出战斗方面的天赋，或许首领会改变心意，所以她今天才卖力训练韩萧。 
　　可惜奇迹果然不是那么容易出现的。 
　　“首领同意林维贤解剖研究你……”海拉叹息。 
　　严格算起来，这是海拉对零号说的第一句与训练无关的话。 
　　海拉没注意到，韩萧的眼神一瞬间锋利了起来，随即消失。 
　　“这一天果然来了……”韩萧早就料到自己的表现迟早会引来这种结果，对萌芽组织来说，无用的人就是需要赶紧抛售的垃圾股，尽早挽回投资。 
　　但他一点也不后悔，因为重视程度与监视程度挂钩，如果自己高调展现非凡之处，只会遭到更惨烈地压榨，他的身份不可能进入萌芽组织核心层，始终会被当成工具，顶多只是好用与否，否则的话，韩萧真不介意为萌芽工作。 
　　韩萧忽然瞥见地上的一张照片，好像是刚才过肩摔的时候，从海拉口袋里掉出来的，他弯腰捡了起来。 
　　这是一张合影，照片背景是碧海蓝天，海天交界挂着一轮夕阳，晕染霞光，两个并肩站立的小女孩是照片主角，一个是小时候的海拉，笑得灿烂活泼，另一个女孩长得和海拉有些相似，但头发却是雪白一片，温柔乖巧。 
　　海拉脸色一变，猛地出手夺回了照片，见照片没损坏，这才松了一口气，郑重将照片贴身收好，深深看了韩萧一眼，转身离开训练场。 
　　面板突然弹出一则信息。 
　　[你触发d级任务【夜枭计划】，接受/放弃？] 
　　韩萧目光微闪，这是他半年来第一次触发任务。 
　　没什么好犹豫的，接受！ 
　　[任务提示：萌芽组织黑暗又血腥的崛起过程，一直是海蓝星六大国讳莫如深的谜团，海拉有着不为人知的过去，她真的对萌芽组织忠诚吗？你已经掌握了一丝线索，追查下去，或许能获得意想不到的收获，也有可能是意想不到的……危险！当然你也可以把这条线索提供给某些有心人，换取酬劳，也可以把线索烂在肚子里，无论如何，选择权在你。] 
　　任务明显是由照片触发的，恰巧的是，韩萧正好认得那个白发女孩，那是海拉的妹妹，欧若拉。 
　　欧若拉同样具有异能，但她的异能和海拉是两个极端，海拉极具攻击性，而欧若拉的血**备强效治疗能力，甚至能延长寿命、起死回生。怀璧其罪，欧若拉被萌芽掌控，不仅利用她的异能，并以此为要挟，让海拉为萌芽做了很多血腥的工作。 
　　海拉唯一在乎的，只有她的妹妹。 
　　在1.0版本的末尾，六国与萌芽的战争进入白热化阶段，战事吃紧，萌芽肢解了欧若拉，用她的血肉制作成无数份效果堪比“第二条命”的治疗药剂，在局部战场获得大胜，身在前线的海拉，直到几个月后才知道发生了什么。 
　　海拉彻底崩溃了，萌芽组织早就猜到她的反应，第一时间派出大量高手擒住海拉，囚禁起来。海拉在监狱里遭受了非人的折磨，刻骨的仇恨赋予了她可怕的韧性，忍耐住了一切折磨，最终找到机会越狱逃跑。 
　　自此之后，海拉变得冷血残暴，用无数生命来开发异能，不择手段变强，彻底沦为邪恶阵营，最后成为破碎星坏让人闻之色变的“死亡女神”。 
　　现在的海拉虽然冷漠，但和未来那个视万千生灵如尘土、覆灭了一个个文明的女死神相比，简直善良了一万倍，如果有机会，韩萧很想帮她一把，改变海拉的悲惨未来。倒不是出于怜悯，而是为了避免麻烦，前世的海拉简直是个疯婆子，逮谁杀谁，韩萧倒霉遇上海拉十几次，无一不是被爆了战舰，损失巨大。 
　　要改变海拉的未来，关键点就在欧若拉身上。 
　　不过目前来说，韩萧还没这个能力，逃跑才是头等大事。 
　　每两个月，海拉就会固定离开一次实验室，还有两天就是海拉再次离开的日子，他的经验储备也够了。 
　　机会终于来了。 
　　…… 
　　回到自己的机械改装室，韩萧呼出面板，他现在拥有三个职业，平民、特工、机械入门者。 
　　平民职业可以忽略，另外两个是他逃出实验室的资本。 
　　五大职业体系中，相对来说机械系前期最弱，但他一点也不后悔，机械系是他最擅长的职业。 
　　机械系前期偏向于后勤和生活职业，但在3.0版本开放了职业知识树的高端知识后，机械系战斗力飙升，逐渐热门起来，甚至与玩家最多的武道系分庭抗礼。 
　　到了后期，一个高阶机械师，就是一支星际军团！ 
　　机械系的技能出了名的多，每一种图纸发明，都等于一种技能，而机械系的图纸有数千种，所以后期发展潜力很高，不同技能搭配出无数战斗模式，陷阱流、阵地流、重炮流、狙击流、军团流、机甲流等等…… 
　　但弊端也很明显，想要培养一个机械系高手，需求的经验是其他职业的数倍以上。 
　　想了想，韩萧将经验投入到机械入门者职业，疯狂冲级。 
　　[【机械入门者】提升到lv3，气力+10、智力+1、耐力+1，获得2点自由属性点，获得1点潜能点] 
　　…… 
　　[【机械入门者】提升到lv10（max），气力+30、智力+1、耐力+1，获得2点自由属性点，获得1点潜能点。] 
　　大部分职业上限都是十级，转职后才能继续升级。 
　　总共费13万经验，将【机械入门者】从2级提升到上限10级，多提供了8点耐力、8点智力、100点气力，16点自由属性点、8点潜能点，总等级变为12级。 
　　主职业通常最优先提升，可以获得气力，性价比最高。 
　　【机械入门者】达到10级上限后，韩萧暂时达不到转职要求，对此他早有预料，暂时搁置。 
　　韩萧再将【特工】提升到9级，消耗8万经验。【特工】职业总共让他获得力量+12、敏捷+9、魅力+3，9点潜能点和9点自由属性点。 
　　总等级达到20级。 
　　一个人物可以拥有不限数量的职业，但每20级是一个瓶颈，需要完成进阶任务才能继续升级，总等级上限随着版本更新解锁，1.0版本的总等级上限是60级。 
　　《星海》数百种职业，让玩家有无数种搭配，到了游戏后期，个性化是很重要的，没有固定的成长攻略，每一个角色都有差别，才能一直保持吸引力。 
　　但韩萧发现，他的面板并没有显示总等级上限，也就是说他可以拥有超越玩家版本的力量。 
　　1.0版本和2.0版本，玩家的活动区域基本都是新手星球，而在宇宙深处，那些大型星际势力一直存在，只是玩家无法接触到，所以版本是对玩家的限制，而他现在身为npc，自然没有这种桎梏。 
　　[20级进阶任务：学习一门机械系的进阶知识。] 
　　进阶知识的前置要求学会一个分支五项基础知识，基地里的武装分支职业知识并不完整，他对此没有办法。 
　　再消耗15万经验，将【简单修理】和【简单强化改装】提升到lv10满级，获得两个潜能点，这关系到后续计划。 
　　消耗1万经验，【初级机械亲和】提升到lv3。 
　　根据对《星海》的熟悉，韩萧费6万经验将【基础格斗】【基础射击】提升到lv6，成功获得两个新技能，【擒拿】和【精准射击】。 
　　剩下最后十七万经验，这是韩萧用来“赌图纸”的储备。 
　　发明图纸是机械系最重要的能力。 
　　机械系职业知识升级后会自动获得图纸，此为第一种获得图纸的方法。 
　　第二种是从任务、特殊npc手中获得，属于特殊图纸，一般都比较稀有。 
　　第三种是拆解机械，反向研究出图纸，但条件苛刻，而且要费海量经验！ 
　　第四种是最主要的“知识融合”，将两个或以上的职业知识融合，如果组合正确，可以研发出新的图纸，每次融合要消耗经验。 
　　60种知识互相搭配有无数种组合，每种组合隐藏许多种图纸，但每次融合只会研发出其中一种，甚至一些图纸还有隐藏的前置要求，所以很难弄清楚一种组合到底能研发出多少种图纸。 
　　相同组合的融合经验会不断叠加，就算没研发出新的图纸，也不会返还经验，所以也被叫做“赌图纸”。 
　　这是机械系的特色，造就了机械系多变的战斗风格，也是后期强大的根源，同样是吃经验的无底洞。 
　　在他穿越前，玩家找出了数千种组合搭配，十多年经验，韩萧对其中百分之八九十都有印象，选择机械系有巨大优势，能最大程度减少机械系前期的弱势，有那么几个罕见的图纸，可是机械系前期的神器！当然还有一种很少用到的功能——自由创造，按照玩家的构思自创机械，不过百分之九十九的几率，造出来的都是一堆破铜烂铁。成功率取决于构思的合理性、材料的好坏、职业知识等级、专长、工具等方方面面，一直到韩萧穿越前的版本都没有玩家开发完善自创功能，就算偶尔制造出了自创机械，效果还不如图纸机械，这个功能一直被视为鸡肋。 
　　职业升级给了他19个潜能点，两项技能满级给了2点，一共21点潜能点。 
　　韩萧从书架上拿出他早就准备好的职业知识书，深呼吸一口，投入潜能点。 
　　[是否消耗1点潜能点学习武装分支【基础机械工程学】？] 
　　[是否消耗1点潜能点学习武装分支【基础仿生学】？] 
　　“确定！” 
　　大量的知识灌输进脑海，韩萧脑袋发涨，超负荷运作，仿佛要炸开一般，疼得他脸皮抽搐，足足过了十分钟才缓解。 
　　一个个以前不曾了解的机械知识，深深烙印在脑海里。 
　　韩萧再消耗2个潜能点，将【基础机械工程学】和【基础仿生学】各自提升到lv2，提高掌握程度。 
　　“这两个二级的基础机械知识组合，能研发出六种图纸，同一种组合每次融合经验值翻倍，基础组合第一次融合是一万经验，十七万经验足够我融合四次，这四次一定要把那个东西赌出来！” 
　　韩萧心情紧张，手心里全是汗水，在面板上将【基础机械工程学lv2】和【基础仿生学lv2】拖拽到一起。 
　　[是否进行知识融合（基础机械工程学+基础仿生学），本次融合将消耗1万经验。] 
　　是！ 
　　大脑晕眩了一瞬，一个崭新的发明图纸凭空出现。 
　　[融合成功，恭喜你研发出【云燕滑翔翼】！] 
　　“不是这个！”韩萧拳头握紧，继续！ 
　　[……本次融合将消耗2万经验。] 
　　[融合成功，恭喜你研发出【仿生假肢】！] 
　　我去，最垃圾的图纸都出来了，也不是这个！ 
　　再来！ 
　　[……本次融合将消耗4w经验。] 
　　[融合成功，恭喜你研发出【轻装动力臂】！] 
　　“有了！” 
　　韩萧兴奋地一拍桌子，震掉了一枚螺丝钉。 
　　哈，轻装动力臂……我要的就是这个！ 
　　半年的积累，近乎挥霍一空。 
　　—————— 
　　姓名：韩萧 
　　种族：碳基人类（黄） 
　　模板：npc（1.0公测倒计时182天8小时23分钟） 
　　总等级：20（未完成进阶） 
　　经验值：10w 
　　副职业：平民lv1、特工lv9（0/25000） 
　　主职业：机械入门者lv10（max，未完成转职任务） 
　　生命值：320/320 
　　体力值：434/434 
　　属性：力量21、敏捷17、耐力22、智力15、神秘1、魅力5、幸运1 
　　自由属性点：27 
　　气力：120【lv3】 
　　lv1（10）——[力量+1、敏捷+1、耐力+1、体力上限+20] 
　　lv2（50）——[力量+3、敏捷+2、耐力+3、体力上限+50] 
　　lv3（100）——[力量+3、敏捷+3、耐力+5、体力上限+100] 
　　能级：48~55 
　　阶位：f（凡人） 
　　【与最弱的超能者相比，你是一只大个的蝼蚁了】 
　　专长：高度专注、低级精神韧性 
　　训练有素-额外增加100点基础生命值 
　　技能： 
　　——机械系：初级机械亲和lv3、简单修理lv10（max）、简易强化改装lv10（max）、图纸-云燕滑翔翼lv1（0/5000）、图纸-仿生假肢lv1（0/2000）、图纸-轻装动力臂lv1（0/10000） 
　　——特工：基础格斗lv6（0/16000）-增加6%徒手攻击力 
　　基础射击lv6（0/16000）-增加6%射击修正 
　　擒拿lv1（0/3000）-增加3%招架反击率，2%徒手攻击力 
　　精准射击lv1（0/3000）-增加3%射击修正，2%远程暴击率 
　　潜能点：17 
　　职业知识树： 
　　——武装：基础组装lv1（0/1） 
　　基础机械工程学lv2（0/1） 
　　基础仿生学lv2（0/1） 
　　[17个未学习项目] 
　　——能量：[20个未学习项目] 
　　——操控：[20个未学习项目] 
　　影响力：0 
　　传说度：0 
　　装备：无 
　　—————— 
　　半年积累，直升20级，战斗力飙升！ 
　　总共二十七点自由属性点，韩萧了五点将智力提升到二十，达到轻装动力臂图纸的制造要求，剩下都存起来，用来应对紧急情况。 
　　还差最后一环，就是把自己武装起来！ 
　　看着满地的机械零件，韩萧暗笑。 
　　“我会告诉你们养虎为患是什么意思！” 
　　…… 
　　（珍惜属性面板君，他很长一段时间都不会再出场了） 
　　（新书需要呵护，大家动动手指，投上一张推荐票，点上一个收藏，就是最大的支持！） 
　　(本章完)

6.第6章 开始行动！
　　第6章 开始行动！ 
　　瓦尔基里实验室在地面上的伪装建筑，是一片废弃的农场，田垦荒废，瓦舍破落。通电铁丝栅栏封闭农场，只有一个大门，周围是一望无际的森林，林间有不少碎裂的建筑遗址。 
　　这附近是海蓝星旧文明时代的一座小城，现在已经废弃。 
　　几十年前，海蓝星和星际势力接轨，获得宇宙通用的各种知识，进入新文明时代，社会环境剧变，许多城市都荒废了，独有一种后末日时代的萧索气氛。 
　　一架黑鹞直升机降落在废弃农场，六名全副武装的黑衣特工走下飞机，戴着一字型的漆黑护目镜，面容冷肃，浑身散发着生人勿近的冷血气场。 
　　“夜枭第三小队，我是队长，代号‘银刀’，奉命来转移瓦尔基里试验体小队。” 
　　银刀语气冷硬如石。 
　　海拉拢了拢被机翼卷起的狂风吹起的长发，淡淡道：“随便怎么样都好，车库里有越野车，直升机我征用了，别耽误我的时间。” 
　　一号带着九名试验体队员，来到银刀面前，昂首挺胸道：“试验体一号，参见长官！” 
　　银刀一脸冷漠，“跟我们走吧。” 
　　“是！”一号兴奋得脸色涨红，前往总部受训，在他眼里是无上荣耀。 
　　夜枭小队和试验体小队来到车库，掀开伪装用的丛林绿防尘布，露出数辆大马力防弹越野车，两支小队开着车顺着唯一的大门离开，消失在森林里。 
　　海拉坐上直升机，起飞远离。 
　　她突然心神不宁，有一种不祥的直觉。 
　　“奇怪，感觉好像忽略了什么。”海拉皱眉。 
　　今天是首领批准她前去探望妹妹的日子，海拉没有细想。 
　　…… 
　　机械改装室。 
　　装上最后一条铰链，韩萧放下扳手，抹了抹头上的汗水。 
　　面前是一条中空的外骨骼机械臂，看上去像是大号的银色合金臂铠，外部装甲由锰钢合金打造，这种合金强韧坚硬，适合锻造为武器防具，而为了减重和抗震，动力臂内部用轻盈金属作为骨架。所有零件由改装室的车床打磨，萌芽的车间、设备很先进，零件打磨得严丝合缝。这些金属材料都是现成的，虽然基地减少了他机械改装室的材料份额，想找出一些好金属却也不难。 
　　打造时以左臂为参照物，左手可以严丝合缝伸入机械臂进行操控，勾动手指就能激活铰链开关，动力来自藏在动力臂核心的小型引擎和气泵，由装甲重重保护起来，可以提供很强的力量。 
　　图纸包含了一切制作细节，再加上韩萧自身的经验，从打磨、加工到最后的组装，过程十分顺利。 
　　以韩萧超越时代的眼光来看，这条轻装动力臂的操控系统、动力系统都比较落后，用的材料也很普通，但是就目前来说，这已经是他能打造的最好武器，在前期算是极好的装备，逃跑的成功率起码能提高百分之二十。 
　　而且他发现，亲自制造虽然比游戏读条难度大多了，但也因此有了自由发挥的空间，利远远大于弊。 
　　[轻装动力臂（左）] 
　　[品质：白]， 
　　[基本参数：攻击力35~58，防御力13~17，动力能级38，耐久度270/270]， 
　　[装备要求：力量25] 
　　[属性加成：速度-3] 
　　[长度：51厘米（手肘+小臂+手掌）] 
　　[重量：14.7磅] 
　　[附加效果：额外提升力量+10判定] 
　　装备等级由低到高，划分为：灰-随处可见、白-普通、绿-良好、蓝-优质、紫-极佳、粉-珍稀、橙-传说。 
　　面板提示他完成第一次制造，获得3000点经验，创造性技术工作的回报比组装、强化更加丰厚。 
　　韩萧当前的力量是二十一点，于是了四点自由属性点加力量，达到装备要求。 
　　在车床打磨的空余时间，韩萧用【简单强化改装】改装了一柄73式黄蜂手枪，攻击力38~47，威力比普通版本更大，这是他第一次全力强化的武器，好东西当然留给自己用，只要获得子弹，这把枪就能发挥威力。韩萧还用制作动力臂的边角料打磨了一把战术匕首，刃口混合了钨钢，非常锋利，附带10点近身攻击力，反正材料不用白不用。 
　　由于韩萧长时间的低调，已经没有专人二十四小时观察他，基地只有韩萧一个机械后勤人员，为了谨慎，他先打造各个部件最后再焊接组装，那些偶尔扫一眼监视画面的警卫也看不出韩萧在打造什么东西，还以为和平时一样在维修枪械，所以过程很顺利，没被人发现。 
　　韩萧把轻装动力臂和强化黄蜂手枪藏好，物品栏是真实负重，而不是异次元空间，由于装备太显眼，他不能随身带着。 
　　将匕首藏在腰间，韩萧走出房间，来到地底一层的食堂。平常没事的时候，大多数特工都会在这里打牌消遣，他的很多情报来自这群特工日常的交谈，所有人聊天都不避讳他，这给了他打探消息的机会。 
　　果然装迟钝是英明的选择。 
　　“真羡慕海拉可以离开实验室，每天待在这破地方，憋死老子了。” 
　　“人家是组织的执行官，地位比我们高多了。” 
　　“海拉那脸蛋和身材……要是能玩她一晚上，让我少活三年都行。” 
　　“小子新来的吧，上一个敢挑衅海拉的人，连一根头发丝都没剩下，你以为她凭什么当上执行官的？” 
　　“你的意思是……她是超能者？” 
　　“哼，那当然了。” 
　　韩萧目光一闪，不用正面对抗海拉，实在是好消息，他没有半点把握打赢海拉。 
　　他站起身离开食堂，没引起注意。 
　　每条走廊都有监视器，想要逃走，必须先肃清监控室。 
　　监控室在地底三层，韩萧装作漫无目的游荡，接近监控室，一路上遇到的武装警卫对他视若不见。 
　　两名武装警卫守在监控室门口，房间里面还会有两个值班警卫，也就是说要迅疾且无声地干掉四名警卫，不容易，但他早就在心里演练了成千上万遍，毫不紧张。 
　　监控室的走廊转角有监视器，韩萧见左右没人，拿出早餐吃剩的软面包，放在嘴里用口水浸湿成一团，一甩手黏在监控器镜头，挡住画面——没有先进的黑客设备，只好用这个老办法。 
　　等了三秒，也没有人从监控室出来，韩萧心里一定，他上次听值班警卫和同事抱怨才知道内幕，基地从来没遭遇危险，所以值班警卫也不会认真对待，都在偷懒。 
　　韩萧定了定神，来到监控室门前，被两个武装警卫伸手拦了下来。 
　　“闲人免进。” 
　　“这是零号，和他说话没用，赶走就行了。” 
　　左边警卫点点头，伸手推向韩萧的肩头，就在他们两人完全没戒备的时候，韩萧动了！ 
　　他一把拧住左边警卫的手腕，另一只手迅雷不及掩耳之势从腰间抽出战术匕首，从右边警卫的下颚插了进去，直穿脑部，刀锋捅进肉里的钝感顺着刀柄清晰传到手腕！ 
　　右边警卫的表情凝固在脸上，半点声音都没发出来，瞬间毙命。 
　　韩萧松开匕首手臂回揽，左边警卫还没反应过来，脑袋就被韩萧抱在怀里，形成了十字颈固的姿势，作为受过训练的安保人员，警卫很清楚这个姿势有多致命，慌乱间想要扳开韩萧的手臂。 
　　下一秒，韩萧用力一拧，只听咔擦一声，怀里的人顿时停止挣扎。 
　　结束两条人命，仅仅用了一秒不到！ 
　　[你命中致死要害！普通攻击转变为致死攻击！] 
　　两人头上跳出“-162”、“-171”的淡蓝色伤害数值，致死攻击的伤害，是目标的生命值上限。 
　　[你击杀了萌芽组织武装警卫，获得360点经验]x2 
　　抓着尸体让其悄无声息倒下，韩萧喘了一大口气，刚才凌厉简洁的击杀，他实际上已经在脑海里推演了无数次。 
　　杀人没给他带来不适，他暗暗心惊，自己是不是最近过得太压抑导致变态了？前世他杀过体型最大的动物大概是乡下老家的无胆鼠类，现在杀人却感觉没什么区别，感觉迫切需要心理治疗…… 
　　面板提示获得两人的信息，特工7级，力量10、耐力15、生命值150左右，这是实验室大部分武装警卫的实力水准，个人的生命值由于体质原因有细微差异。 
　　[你获得4个手枪弹夹。] 
　　韩萧从两人尸体上搜出四个黄蜂手枪弹夹，收回匕首反握在掌中，悄悄推开监控室的门。 
　　几十个监视屏幕的荧荧蓝光照亮房间，韩萧看见了让他整个人都懵逼了的一幕。 
　　只见值班的“三十万”和“便秘哥”亲热地搂在一起，嘴唇只差一厘米就要碰上，听到开门的动静，惊慌地转头看过来，三个人顿时尬住了，气氛很僵硬。 
　　韩萧目瞪口呆，一口老血堵在嗓子眼，上不来下不去。 
　　辣眼睛！ 
　　(本章完)

7.第7章 惊愕
　　第7章 惊愕 
　　怎么办，很尴尬，要不要若无其事退出去，说一句请停下你们的表演？对这种特殊的感情，韩萧既不支持也不歧视，他觉得自己看到的不只是两个男人，而是两颗寂寞的心。高压的工作给他们无边的压力，得不到宣泄，于是一些特殊感情在每天相处的同事间萌发，这不是你们的错，都是时臣……呸，世界的错！ 
　　虽然大脑在想着骚事，韩萧的反应却一点也不慢，他反握匕首，犹如猎豹冲锋的姿态直接冲向“三十万”。 
　　“三十万”如梦初醒，急忙拔枪，韩萧窥准机会挥刀，若非“便秘哥”急忙一脚踢开“三十万”，刀锋差之毫厘就能砍下“三十万”持枪的手腕。 
　　突袭被躲开，韩萧一点也不气馁，手指一挑，匕首转了个圈，从反握变成正握，猛地捅进避之不及的“便秘哥”腹部，握紧拳头猛击“便秘哥”的脖颈，动作行云流水，一下将其打晕在地。- 
　　42！-45！ 
　　[你的力量为25，目标力量为10……力量判定成功，你超过目标力量两倍，本次攻击额外增加50%碾压伤害！目标陷入晕眩状态。] 
　　韩萧的力量超过这些警卫两倍，拳脚能给警卫造成碾压效果，附加晕眩、断骨等负面状态。 
　　“很好，解决一个威胁！”韩萧心头一定。 
　　被推开的“三十万”一个后翻滚拉开安全距离，举枪就要射击。 
　　如果枪声传出去，将会惊动整个基地，韩萧反应迅疾，一个飞身虎扑撞翻“三十万”，在地面扭打成一团，手指第一时间卡住扳机，抓着“三十万”持枪的手腕用力砸在地面，一声痛呼，手枪顿时脱手。 
　　韩萧动作不停，一头撞在“三十万”的鼻梁上，额头本就是人体最坚硬的部位之一，这一击还要加上韩萧二十五点力量加成，只听一声闷哼，“三十万”的鼻梁骨被撞断，鼻血泉涌，陷入晕眩。 
　　韩萧抓住机会，一个翻身来到“三十万”背后，双腿锁住“三十万”的腰胯，手臂环绕“三十万”的脖子，用力压迫，“三十万”立马脸色发紫，呼吸困难，发不出声音，双腿乱蹬乱踏，宛如溺水挣扎。 
　　裸绞！ 
　　[你使用了锁技，你的力量为25，目标力量为11……力量判定通过，目标无法挣脱。] 
　　僵持了十几秒，“三十万”反抗的力道逐渐变小，颈部压力过大晕了过去。 
　　“好险……” 
　　韩萧气喘吁吁爬起，稍微有些感慨，如果自己是武道系，就不会这么累了。 
　　武道系是《星海》最热门的职业，没别的原因，就是帅！贼他妈帅！招式名称帅（xiu）气（chi）到炸裂，什么“炎王地裂波”、“魔贯光杀炮”、“星辰崩灭拳”，威力能不能达到名字的效果不好说，至少能点燃中二之魂，出招的时候不大吼招式名称总感觉发挥不了全部威力。虽然大部分玩家觉得太羞耻了，但以韩萧曾经练过武道系小号的经验，一旦接受这种设定，其实还是蛮带感的，谁没有过中二的年纪嘛。 
　　而且武道系战斗风格简洁，就是无脑捶捶捶，比起上手难度最高的机械系，就像《愤怒的小鸟》和《黑暗之魂》的区别，简直是两款画风不同的游戏，难度太亲民了。 
　　韩萧有基础格斗和擒拿技能加成，加上他曾经玩武道系小号的经验，格斗能力算得上出色，至少对付普通人范畴的强者没问题。 
　　他用匕首结果了晕倒的两人，这时候一丝丝的仁慈，都是对自己的残忍，顺手从“三十万”和“便秘哥”尸体身上又摸出了四个手枪弹夹。 
　　没时间休息，他把门外的两具尸体搬进来，脱下一人的作战服擦掉走廊的血液，用枪托砸烂所有监控屏幕，检查一遍没有问题后，便锁上门离开监控室，表情风轻云淡，谁也看不出来他刚刚宰了四个人，而且还是他第一次杀人。 
　　不得不说面瘫是一个好习惯，谁也看不透你在想什么。 
　　肃清监控室，就像移开了悬在头顶的天眼，终于不用再偷偷摸摸了。 
　　回到二层，一名警卫忽然拦下韩萧。 
　　“林维贤先生要见你。” 
　　韩萧微微一顿，目光微闪。 
　　果然林维贤忍不住了，他早知道会有这一天，不过没想到会这么巧合。仔细一想，这说不定对他有利，林维贤是重要的实验负责人，地位尊崇，是为数不多拥有基地门禁卡的人物，韩萧本来就想对他下手，对方倒主动送上门来。 
　　…… 
　　跟着警卫来到了林维贤的私人实验室，这里灯光昏暗，墙上的架子放着一瓶瓶透明容器，福尔马林溶液泡着一个个人体器官，看上去就像某个变态杀人魔的收藏室。 
　　林维贤目光火热，打量着韩萧，他现在很高兴，兴致勃勃道： 
　　“组织终于把你交给我了，只要解剖了你，就能研究出你与其他试验体不同的原因，等我挖掘完你的价值，你的尸体有资格成为我的标本，第一个试验体，多么有纪念意义。” 
　　韩萧沉默得像一块石头，黑暗中看不清表情。 
　　“那个警卫，把他给我固定好，别让他挣扎破坏了我的实验。”林维贤吩咐完，转过身背对两人，从工具箱拿出一柄柄形状怪异的手术刀、开颅器，不知道切割过多少个人体，透着让人浑身发冷的森亮。 
　　忽然，林维贤听见身后发出沉闷的倒地声，疑惑地转过身去，却发现韩萧不知何时站到身后，居高临下望着他，占据了他所有的视线。 
　　还没来得及思考，林维贤忽然心口剧痛，呆呆地往下看，只见一把匕首深深没入了他的心脏部位。 
　　力气迅速流逝，手术刀当啷掉在地上。 
　　林维贤惊骇欲绝，迎上韩萧的双眼，那双在他印象里永远木讷的眼神，现在却如同刀子一般锐利，让他如坠冰窖。 
　　视线越过韩萧的身体，林维贤看见那名警卫倒在地上，脖子诡异扭曲着，还没死透的身体在神经反射下抽搐。 
　　林维贤眼神茫然，根本没想过零号可能会反抗，他见证了零号从诞生到被洗脑的全过程，到底哪个环节出现了差错…… 
　　对了，还有监视器！林维贤怀着最后的希望着看向墙角的摄像头。 
　　韩萧淡淡道：“死心吧，监控室的人死光了。” 
　　这语气……绝不是那个木讷的零号能说出来！ 
　　林维贤浑身一震，面若死灰，用尽最后的力气，沙哑问道：“这……这半年，你都是装的？” 
　　韩萧点头。 
　　“这怎么可能……所有人都被你骗了！”林维贤仿佛听到了不可思议的事。 
　　“世界上，没有什么是不可能的。”韩萧用力一扭匕首。 
　　林维贤带着不甘和惊愕，软倒在地，眼睛瞪得很大，死不瞑目。 
　　“我……可是你的……造物主……” 
　　他到死也不敢相信，竟然会栽在韩萧的手里。 
　　合同已经寄出，只要没遇到恶劣天气导致的航班晚点，应该这几天就会改状态，改了状态就会保持一天两更，然后就能理直气壮求推荐票啦哇哈哈~ 
　　(本章完)

8.第8章 社会我萧哥，人狠骚话多
　　第8章 社会我萧哥，人狠骚话多 
　　韩萧换上警卫的制服，离开林维贤的实验室。 
　　基地里有不少人知道他被林维贤带走的消息，暂时不能以本来身份出现，只有四个人对他印象深刻——海拉、一号、林维贤、巴洛塔，前面两个不在基地，林维贤也被他除掉了，只要不遇到巴洛塔，他就暂时安全。 
　　地下实验室的大门是八十厘米厚的特殊合金门，光武器库里所有的炸药也别想轰开，唯一的方法是通过电子门禁，只有三个人的身份卡有资格开门，林维贤就是其中之一。 
　　一张纯白的卡片，此刻静静躺在韩萧的上衣口袋里。 
　　但门禁旁边有哨兵站岗，而且地下一层是警卫的宿舍，这里每一个人都认识三个白卡拥有者，不可能瞒过去。哨兵身边是紧急关门装置，只要拉下闸门，便是手动关闭门禁系统，大门将完全锁死，如果韩萧大摇大摆拿着白卡去开门，将会无路可退，在十秒内陷入重重包围。到时候简直是瓮中捉鳖，一发子弹就能带走他几十点血，要是被集火，运气好的话，估计能撑个0.8秒…… 
　　嗯，很壮烈，不错的死法，保留这一版作为待选选项。 
　　韩萧的计划是切断通讯，为自己争取几个小时的真空期，这是最稳妥的办法。其实最早的计划是破坏能源供应，不过门禁系统是通电的，切断能源将停止运作。 
　　通讯信号的发射器藏在地下三层的墙壁里，需要机械臂破墙。 
　　机械改装室位于地下二层，韩萧要先回去拿上装备。 
　　然而计划永远赶不上变化。 
　　距离机械改装室只剩下五十米的时候，一只大手突然从旁伸出，按住了他的胸口，韩萧眼神一凝，拦下他的人竟然是巴洛塔！ 
　　真是倒了血霉，基地这么大，怎么就刚好碰上了现在最不想遇到的巴洛塔，这运气找谁说理去，墨菲难道是命运的化身？！ 
　　“你是哪个小组的，我怎么没见过你？”巴洛塔疑惑道。 
　　韩萧低头，按着帽子遮住长相，“我是新来的，隶属b组。” 
　　巴洛塔一脸狐疑：“什么时候来新人了，我怎么不知道？我好像在哪听过你的声音，抬起头，让我看见你的脸。” 
　　韩萧用余光一扫，瞥见巴洛塔的手已经摸向腰上的手枪，做好了随时开火的准备，旁边三个察觉不对的警卫也靠了过来。 
　　怎么办？被发现的话，巴洛塔肯定派人去找林维贤，一发现林维贤的尸体，他的行为就暴露了，所以说果然应该肢解碎尸完再离开吗？不不不，为了往后几天的食欲着想，还是别做这种事……死在这里？别有那种想法，做什么事都要有信心好吧，明显失败就死的行动，就不要未虑胜先虑败了吧。 
　　“麻烦……我本来不想用b计划。” 
　　“你在说什么？”巴洛塔没听清。 
　　韩萧忽然扬起头，露出一个危险的微笑，“我一直想对你说，你个驴蛋蛋该去看心理医生！” 
　　“零号？！” 
　　趁着对方震惊的电光石火间，韩萧抢先出手，匕首猛地捅向巴洛塔的胸口，巴洛塔瞳孔骤缩，仓促间后仰，刀刃擦着下颚切开皮肉，带起一串血珠。 
　　“开枪！”三名警卫急忙拔枪，但他们刚才靠得太近，离韩萧只有不到三米，这个距离并不适合使用枪械作战，韩萧大步跨过三米距离，拳头带着沛然冲势凿在当先一人的脸颊上，如果有慢动作回放，能看被拳头击中的脸皮像波纹一样抖动。- 
　　48！ 
　　这势大力沉的一拳直接把对方打懵了，歪歪倒倒撞向两名同伴，三人摔倒在地。 
　　韩萧果断回头，以五十米冲刺的速度狂奔向机械改装室，背后响起枪声，子弹从他身边擦过，在墙壁上溅射出火。 
　　巴洛塔捂着流血的下颚，神色阴沉，举枪向韩萧疯狂射击，大步追上来。 
　　“所有特工听令，马上增援二层机械改装室，目标零号，试验体失控了！”巴洛塔向领口的微型对讲机大吼道。 
　　各层楼巡逻的警卫一脸都惊疑不定，以为听到了幻觉。 
　　“零号失控？没搞错吧！” 
　　“那个试验体不是被洗脑了吗？” 
　　“难道这是演习？” 
　　“你蠢啊，我都听见枪声了！” 
　　子弹呼啸，危机感如芒在背，韩萧情绪忽然变得极其冷静，这是他专注的特殊状态，心神如冰，理智冷漠，无数情报在他脑海中汇集，眼前的世界变成一张纵横交错的网格，就像蛛网，一切都有联系。 
　　“2秒后能抵达机械改装室，巴洛塔追上来要3.7秒，三名警卫在4.2秒内无法对我造成威胁，增援赶到的时间在25到35秒之间……” 
　　韩萧经历过无数次战斗，丰富的作战经验是他维持这个状态的基础。 
　　他蛇形跑动，全神贯注躲避射击。 
　　巴洛塔紧追不舍，他不在乎零号失控的原因，他清楚自己的职责是抓住韩萧，必要的话，甚至允许当场击毙，先斩后奏。 
　　“有意思，小玩具想要反抗了。”巴洛塔舔了舔下巴的鲜血，眼神凶狠，“这是你自己选的死法！” 
　　虽然被韩萧偷袭得手，巴洛塔依然有强烈的自信，他可是从业二十年的精锐特工，零号就算学习力惊人，也不过训练了半年而已，能挡得住他几招？而且看这样子，零号已经慌不择路了。 
　　韩萧一头撞进机械改装室，砰地一声关上门。“竟然选择躲进房间，这可是一条死路，你太嫩了！” 
　　巴洛塔狞笑，冲到门前，抬脚就要踹开门，迅速换了个弹夹，准备开门后不管三七二十一，直接先扫一梭子。 
　　异变突生！ 
　　房门轰地一声爆裂成漫天碎片，通体流淌着金属色的机械拳头破门而出，引擎声突突轰鸣，泛着银光的钢铁拳头重重捶在巴洛塔的胸口。- 
　　95！ 
　　沉闷的骨裂声！ 
　　巴洛塔整个人像破麻袋一般飞了起来，狠狠撞在墙壁上，肋骨断了四五根，手枪直接摔飞了，他呕出一口鲜血，骇然看着造型大变的韩萧。 
　　此时的韩萧，左手装载着外骨骼轻装动力臂，像一个大号的臂铠，包裹手臂，铰链和齿轮在转动，发出嘎嘎的机簧声，金属手指灵活地摆动，裸露的管道喷出一股股引擎轰鸣的黑烟，宛如缭绕手臂的黑云。 
　　“这是什么鬼东西？！”巴洛塔骇然瞪大眼睛。 
　　不远处，三名警卫举枪瞄准，韩萧比他们更快一步，右手举起装载了弹夹的强化版73式黄蜂，砰砰开了两枪。 
　　敏捷影响射击准度，技能附带精度修正，韩萧此时枪法惊人，子弹分别击中两人的眼窝和咽喉，命中要害触发致死伤害，直接射杀两人。 
　　第三名警卫开枪了，子弹尖啸射来，韩萧抢先抬起机械臂，铛的一声，子弹被机械臂的外层装甲弹开。 
　　[轻装动力臂（左）损失8点耐久。] 
　　韩萧再补了一枪，送第三人归西。 
　　那名警卫在死前瞪大眼睛，不敢相信那个沉默木讷的零号，竟然会如此强悍！ 
　　不是说试验体被洗脑了吗？！ 
　　都是骗人的！ 
　　走廊安静下来，只剩韩萧和巴洛塔两人。 
　　“最近的警卫赶到大概要三十秒的时间。”韩萧活动机械臂，平静道：“我很想亲手扭断你的脖子，用来感谢这半年你在我身上留下的四百二十刀。” 
　　巴洛塔眼神凶悍，呸出一口血痰，从军靴抽出匕首，弯腰作随时扑出状，冷笑道：“刚才那一拳够带劲，不过要是以为摆弄这种破烂机械就能打败我，你是在做梦！” 
　　“证明给我看。” 
　　“三十秒，足够我杀掉你十遍！”巴洛塔狂吼一声，举匕扑了过来，宛如猎豹，韩萧机械臂架在身前，与巴洛塔悍然对撞！ 
　　“呲——”匕首在装甲上拉出长长的火，两人错身而过的瞬间，巴洛塔急拧腰身，小腿甩出，宛如毒蝎扬尾，蹬向韩萧的膝弯。从身后将敌人踹倒匕首抹脖子，这是非常凌厉的招数，经过海拉训练的韩萧猜到巴洛塔会用这招，反应神速，机械臂往后一捶，砸中巴洛塔的小腿，响起清晰的骨裂声。- 
　　87！ 
　　机械臂动力能级38，加上韩萧本身的能级，几乎达到了e级超能者的标准。 
　　轻装动力臂让韩萧的攻击翻了一倍，就算无法对巴洛塔造成碾压效果，每一击也有90点左右的伤害，非常可观，巴洛塔的生命值也不过300出头，这还是附加了训练有素专长，加上之前破门而出的那一拳，巴洛塔的血线已经被压到了一半以下，数据反映到现实的情况，则是巴洛塔开始变得虚弱。 
　　巴洛塔闷哼一声，忍痛进攻，匕首刁钻刺向韩萧的眼睛，动作已然慢了下来，被机械臂一把攥在手中。 
　　“不可能，我怎么会输，你……” 
　　巴洛塔不甘怒吼，想要拼死反击。 
　　话音刚落，他忽然眼前一黑，机械手掌按着他的脑袋，狠狠砸进了墙壁，蛮横的力量，直接把他的怒吼生生摁回了喉咙里。 
　　“砰！” 
　　碎石四溅，血肉纷飞。 
　　韩萧眼中冷光凛冽，将巴洛塔的脑袋按在墙上狠狠一拉，犁出一道深红色的血痕。 
　　巴洛塔按在墙上摩擦的脸，已经变得血肉模糊，面目全非。 
　　韩萧松开手，巴洛塔像一滩烂泥软倒在地，没有了任何气息，哪里还有刚才叫嚣的气势。 
　　“抱歉，我食言了，没扭断你的脖子，要不你起来让我再杀一次？”韩萧眉头一扬。 
　　巴洛塔没有回答，也没机会回答了。 
　　[你已击杀瓦尔基里实验室副主管巴洛塔，获得1500经验。] 
　　林维贤和巴洛塔，两个他最厌恶的家伙，全都死在他手里，韩萧心情像是三伏天吃了一大口雪糕，浑身舒泰，酣畅淋漓！ 
　　(本章完)

9.第9章 激战
　　第9章 激战 
　　a、b两组警卫赶到二层，惊骇地看着巴洛塔面目全非的尸体。 
　　“巴洛塔副总管竟然被杀了？！” 
　　“这里发生了什么？” 
　　“敌人去哪了？” 
　　“监控室怎么没人应答！” 
　　“马上去请示林维贤博士。” 
　　“c组发现了林维贤博士的尸体！” 
　　“我的天啊……” 
　　所有警卫倒吸一口凉气，一脸惊骇，这都是他们印象里那个毫无战斗力的零号做的吗？！整个基地被零号一己之力弄得乱套了，有分量的领导走的走死的死，警卫们愕然发现，竟然没人下命令了。 
　　那个试验体不是被洗脑了吗？难道他早就怀着敌意，伺机而动？ 
　　想到这个可能，警卫们愕然发现，韩萧伪装低调，宛如一把尖刀悬在他们头顶，随时随刻都能取他们的性命，就像藏在阴影中的杀手，而他们一直毫无察觉，反而忽视韩萧的存在。 
　　每个人顿时后怕不已，出了一身冷汗。 
　　“不要慌张，敌人只有一个，地毯式搜索，允许自由开火，a组去武器库，b组查看监控室情况，c组去实验室保护实验资料，d组把守大门，不论零号想做什么，如果想要逃走，他一定会去大门，行动！” 
　　关键时刻，a组队长接过指挥权，思维清晰，大声下令。 
　　指令很清楚，警卫们立马行动起来，基地里六十名武装人员，分为abcd四组编制，平常在不同岗位，一旦有突发情况则迅速集结。 
　　然而，韩萧有应对各种情况的多套方案。 
　　“轰隆！” 
　　一声闷响突然从下方传来，每个警卫都感觉到了地面的震动，a组队长大惊，急忙喝问：“怎么回事？！” 
　　对讲机里传来猛烈的枪战声，混杂着急促的呼喊：“c组在实验室遭遇敌人，重复一遍，c组在实验室遭遇敌人，该死的，零号引爆了手雷，实验室着火了！” 
　　“他从哪里拿到的手雷？！”a组队长惊怒，他和队员此时就守在武器库门外，根本就没人来。 
　　“增援，马上增援！哪个小组距离最近？” 
　　“我们b组也在地下三层，监控室已经报废了，我们正在往交火地点赶过去！” 
　　…… 
　　地下三层，韩萧躲在走廊拐角，十米外的实验室此时冒着滚滚黑烟，火势凶猛，他用三个绑在一起的手雷轰炸，将瓦尔基里的试验资料付之一炬，c组的十多名警卫正对着他藏身的转角扫射。 
　　击杀巴洛塔后，韩萧没有直接前往大门，而是朝着相反方向回到地下三层，他知道警卫们必然布置了天罗地网，从上层开始地毯式搜索，贸然冲上去必会遭遇伏击。 
　　既然偷偷摸摸逃走的计划行不通，韩萧只能改变方案，实验室在地下三层，这里保存着所有试验资料，可以说是整个基地的核心区域，把这里炸掉，能一定程度打乱敌人的部署。 
　　什么，你要问他的手雷从哪来的？ 
　　武器库的所有装备基本都被他组装研究过，在这个过程中偷一点手雷的火药、钢珠，悄悄制作新的手雷藏起来，一点也不难。 
　　偷工减料山寨，灵魂天赋，你懂的。 
　　“还有77发手枪子弹，五个自制手雷。” 
　　韩萧检查装备，火力有限，他飞快从墙角露头扫视了一眼，然后立即缩回来，子弹第一时间扫了过来，要是慢上0.5秒，就会中上两三枪。 
　　“十二名警卫，三把莱特n9微冲，九把73式黄蜂手枪，火力比我猛。” 
　　韩萧目光一转，袭击实验室已经过去了一分钟，b组的人在三分钟内就会赶到，留给他的时间不多了。按理说他不会知道这个消息，但韩萧从警卫尸体身上捡了对讲机，从而得知了敌人的部署。 
　　事发突然，警卫们一时半会没察觉到对讲机泄露了他们的行动。 
　　韩萧激活一枚手雷，甩手扔了出去，轰隆炸响，c组警卫纷纷找掩体躲避，枪声为之一顿。 
　　要的就是这个机会，韩萧脸色沉凝，机械臂挡在身前，大步冲了出去，迅速拉近双方距离。 
　　硝烟还未散去，韩萧便穿破烟雾，冲到了一名警卫面前，机械铁拳轰在对方的肚腹，这名警卫顿时呕出一口带着内脏碎片的鲜血，这一拳带走了目标一半以上的生命值，直接瓦解了敌人的战斗力。 
　　“射击！快射击！” 
　　枪声大作，韩萧抓着警卫的身体推进，其他敌人毫不手软，果断开枪，警卫背部飚射出点点血，被射成一团烂肉。 
　　依靠肉盾掩护，韩萧顺利拉近距离，如虎入羊群，机械臂轰鸣，一拳一脚就能让警卫们骨断筋折，悍然搏杀了三人。 
　　c组警卫急忙四散拉开距离，韩萧一边翻滚一边架着机械臂格挡，子弹叮叮当当被金属反弹，耐久值水泄般下降，他抽出手枪反击，射空了一个弹夹，当场射死三名警卫。 
　　就在这时，韩萧手臂和大腿忽然一痛。 
　　[你被73式黄蜂手枪击中右臂！受到17点伤害！] 
　　[你被莱特n9微型冲锋枪击中左腿！受到21点伤害！][你遭受枪击！陷入轻微流血状态，每秒损失1点生命，持续15秒，请尽快包扎！]x2 
　　枪击伤害有很大几率造成流血效果，在前期很让人头疼。 
　　韩萧眼神微凝，他早有心理准备，这时他有点庆幸巴洛塔的折磨，让他习惯了疼痛，受伤不影响行动。韩萧没时间找掩体和别人对射浪费时间，一咬牙直接拉开手雷扔了出去，特工们急忙卧倒，枪声再度停歇。 
　　“轰！”手雷的爆炸声让韩萧耳膜剧痛，他低吼一声，再度扑出。 
　　一分钟后，c组所有警卫丧生在他的轻装动力臂下，付出的代价是身中五枪，战斗结束后他急忙包扎伤口，总共损失110点生命，超过了三分之一。 
　　脱离战斗状态后，生命值会以极其缓慢的速度回升。 
　　“硬刚太亏了，要是有主动技能就好了，基础格斗、基础射击，都只提供被动加成。” 
　　韩萧摇摇头，拿出对讲机。 
　　“c组，c组赶快答复，情况怎么样了？” 
　　韩萧捏着嗓子道：“咳咳，c组伤亡惨重，已经将目标堵在实验室里，目标已经中枪，赶快来增援！”说着捡起地上的微冲，随意扫射，营造出猛烈交火的假象。 
　　“好，坚持住，b组正在路上！”对方不疑有他，韩萧伪装的沉默寡言形象，在其他人心里根深蒂固，没料到韩萧会耍这种策略。 
　　韩萧把剩下的三颗手雷绑在一起，挂在实验室的大门，一条细线挂着拉环，做成一个简单的诡雷，只要一开门就会引爆。随后把一张桌子横放当作掩体，迅速从四周的尸体上搜出大量弹夹，给三把微冲换好子弹，摆在手边，拿着手枪随意开枪营造交火的假象，趴在掩体后等待敌人破门而入。 
　　嘈杂的脚步声由远及近，砰地一声，大门被踢开。 
　　“轰隆！” 
　　剧烈的爆炸如约而至，火光膨胀，气浪掀飞了一地的碎玻璃、子弹壳、碎石头，混杂着好几声惨叫！ 
　　韩萧二话不说，两手各捡起一把微冲，借着灰尘掩护冲到门前，枪管伸出门口，向两侧的墙壁突突突扫射，硝烟弥漫隔绝了视线，子弹击中肉体的沉闷声音不断响起，直到弹夹射空，四周才安静了下来。 
　　破门而入的标准方式一般是一人踹门，其他人藏在门旁，b组虽然运气好躲开第一轮手雷，却躲不开随后的扫射。 
　　面板上的击杀信息像瀑布一样刷了十几条。 
　　b组几乎全军覆没，只剩下三个警卫还没断气，倒在血泊中，见到韩萧从硝烟中走出，双眼瞪得浑圆，满是震骇与惊愕。 
　　连诡雷陷阱都会用，这还是那个低调木讷的零号试验体？！ 
　　韩萧连开三枪，送这三人回老家。 
　　“爆炸是怎么回事，情况怎么样了！”a组队长大声喝问。 
　　韩萧随便捡起几把枪胡乱扫射，装作慌乱道：“b组遭遇埋伏，正在实验室与敌人交战，请求支援，请求支援！” 
　　“a组马上增援。”a组队长大吃一惊，带着队员一路向下前往三层实验室，a组队长始终心神不宁，感觉自己漏了什么关键点。 
　　直到抵达三层，a组队长突然意识了什么，急忙道：“所有人注意，零号可能侵入了我们的通讯网络，现在开始，一切以我的指令为准！” 
　　队员们脸色剧变，这才考虑到零号拿到对讲机的可能性。 
　　实在是因为韩萧以前的形象太沉默寡言，这才忽略了漏洞。 
　　如果零号得到对讲机，那刚才的b组成员的求援信息也有几率是假传的，自始至终，其他的b组成员都没有说话。 
　　a组队长浮现一个不可思议的猜想，难道b、c两组都被零号全灭了？ 
　　他打了个寒颤。 
　　要真是这样，岂不是零号以一己之力，杀光了半个基地的防卫力量？他不愿意相信这个猜想，然而一切的线索都告诉他，无论有多不可思议，这就是真相！ 
　　他几乎可以断定刚才的“b组成员”肯定是零号假扮的，目的是想引诱a组踩进陷阱？ 
　　又或者零号只是为了支开a组，想要前往大门逃离基地？ 
　　a组队长急忙道：“d组回话，大门有没有异常？” 
　　“暂时没有。” 
　　a组队长松了一口气，绝不能被零号牵着鼻子走，警卫伤亡过半，情况失控，寄希望于凭剩余的人手消灭零号已经不现实了，必须立即通知海拉女士！ 
　　“a组听令，马上返回大门！” 
　　a组队长有了决断，他决定聚集所有人守卫大门，等待组织的援兵，这是最稳健的方法，万无一失。 
　　不管零号想做什么，只要他跑不了，那就是必杀的死局！ 
　　感谢书友160822152201168、鸟与飞鱼、雪惊天的打赏。 
　　(本章完)

10.第10章 夜枭
　　第10章 夜枭 
　　a组原路返回，来到大门前，与d组汇合。 
　　“bc组可能全灭了，我准备求援，坚守出口大门。” 
　　a组队长看了一眼在场的人员。 
　　一共三十一名警卫，三十一把枪对准走廊，只要有零号出现，一瞬间就能用金属风暴将目标撕成碎片！ 
　　忽然，a组队长感觉有哪里不对……等等，我们不是三十个人才对吗？ 
　　“滴滴。” 
　　门禁亮起绿光，大门突兀打开。 
　　所有人茫然回头，只见一个带着战术背包的黑衣特工站在大门旁，拿着一张白卡，手指顶起帽檐，转头对众人吹了声欢快的口哨。 
　　“拜拜。” 
　　这人猛地拉下锁门装置，就地一滚，在大门关闭锁死前翻了出去。 
　　所有警卫石化了，一脸懵逼，呆愣在原地。 
　　a组队长额头绷起青筋，锁死的大门像是在无声地嘲笑他。 
　　“零号是什么时候混进来的？！” 
　　…… 
　　八十厘米厚的合金大门轰然关闭。 
　　总算逃出来了！ 
　　久违的阳光照射在他身上，暖洋洋的很舒服，胸中闷气徐徐消散，看了看天色，大约是下午四五点左右，放射光热的恒星高悬天空，白云与蓝天的画卷中，隐隐可见数个行星的轮廓，有远有近，最近的甚至能情绪看见陨石坑，这些行星都是海蓝星的“月光”来源，在夜晚折射恒星的光芒。 
　　深吸一口气，清新的空气涤荡鼻腔，自由的气息让韩萧心旷神怡。 
　　从始至终，韩萧都没打算和所有警卫硬拼——即使此时的基地是防备最薄弱的时候，打不打得过还是次要，一旦警卫减员太严重，让他们看不到任何希望，守门的哨兵必定二话不说，直接启动锁门装置。 
　　就算化身兰博上演《第一滴血》杀光全部警卫，人家把大门一锁，逃跑计划直接宣告gg，到那时就轮到韩萧懵逼了。 
　　他假扮b组成员引出a组后，便从满地尸体身上扒了一身比较干净的制服，脱下轻装动力臂装进战术背包，躲在二层到三层的拐角处，那个地方是视野死角，如果不刻意去看，很难被发现。 
　　安全环境呆的太久，这群警卫的警觉性很低，韩萧对此心知肚明，a组心思全都放在支援上，匆匆经过拐角，韩萧便悄然跟在了a组最后面，非常低调，把帽檐按得很低。 
　　这群a组警卫显然没想到韩萧胆子大到这种地步，谁没事会去数队友啊，一时之间，谁也没发现队伍最后面多出了一个人。 
　　于是韩萧跟着a组安全来到大门前，等这群警卫的注意力分散的时候，他悄悄接近大门，上演了一出我家大门常打开，把警卫全部锁在了基地里。 
　　这是一步险棋，一旦出了差错，就会被几十把枪近距离打成筛子，如果可以选择，他也不想用险招，可惜原本的计划被巴洛塔破坏了，不得不行险，成功率在五十左右韩萧便愿意尝试了。 
　　周围是废弃农场，韩萧发现了越野车离开的车辙，顺着车辙找到车库，几辆黝黑的防弹越野车静静趴在车库，钥匙挂在车库门旁，方便随时取用，现在当然是方便了他。 
　　“随时可能出现增援，不能久留。” 
　　逃出实验室只是第一步，接下来萌芽的追杀必将接踵而至。 
　　他把装着机械臂的背包扔到副驾驶座，拿钥匙启动车子，双手摸上方向盘，哟，还是真皮的。 
　　一脚油门踩到底，大马力的引擎嗡嗡咆哮，越野车像脱缰的野狗，撞破农场栅栏，冲进森林的土道。 
　　韩萧对附近的地形是两眼一抹黑，只能认准一个方向。 
　　…… 
　　黑鹞直升机，海拉的手机响了，她皱了皱眉，接通电话，“谁？” 
　　“海拉主管，基地出事了，零号失控，杀死三十多名警卫、巴洛塔副主管和林维贤博士，毁了基地的实验资料……” 
　　a组队长语气颓丧，一个办事不利的锅他们是背定了，要是再不通知主管，不止前途出现问题，连小命也要出问题了。更别说他们一大帮兄弟还在基地里被锁着呢，没人来开门难道要大眼瞪小眼到天荒地老？ 
　　海拉神色惊愕，你是在和我开玩喜吗？！她亲自为零号洗脑，零号在那个时候也是装的？其他试验体的洗脑效果可没有半点问题。 
　　自己从始至终都被骗了？ 
　　海拉匆匆联系首领，把a组队长的话复述了一遍，电话里首领的呼吸变得粗重起来，像是压抑着怒气。 
　　“你立马调头，给我追击。” 
　　海拉很不情愿，“我妹妹……” 
　　“闭嘴，你没资格和我讨价还价。” 
　　海拉不甘地咬着嘴唇，向飞行员不情愿喝道：“调头，回基地！” 
　　“海拉执行官，飞机需要先降落加油。” 
　　“赶快点。” 
　　…… 
　　夜枭小队半路接到首领的命令，几辆越野车原路返回，从外面打开了基地大门，被锁在里面的特工灰头土脸走了出来。 
　　看着基地的惨状，一号满脸惊怒，神色中混杂着不敢置信，指着a组队长愤怒道：“你们几十号人还拦不住他一个人，是不是有内奸！” 
　　他觉得自己做不到，同样也不相信韩萧能做到。 
　　警卫们脸色剧变，谁都担不起背叛组织的罪名。 
　　“好了，别吵了，首领命令我们追击。” 
　　银刀打断对话，脸色冷漠，带着夜枭队员上车。 
　　“等等，我们试验体小队也一起去。”一号大声道，带着队员上了另外两辆车，他一直自认为是完美的试验体，对代号在他之前的韩萧十分不屑，然而韩萧的战绩让他不可避免陷入了自我否定，因此感到很烦躁，一号觉得只有击败韩萧，才能证明自己对组织的价值。 
　　夜枭小队自始至终，都没有搭理幸存的警卫，漠然的无视态度，分明也是认为他们几十个人拦不住韩萧，简直是一帮废物。警卫们愤愤不平。 
　　“等他们真正碰到了零号，就知道面对的是什么东西了。” 
　　这群警卫反而希望零号成功逃走，要是连夜枭小队都失手了，那他们的错误不就显得情有可原了吗。 
　　…… 
　　夜晚降临，从树林的缝隙间，能看见天空中数个小行星轮廓散发着蒙蒙的蓝色光辉，形态各异的几个“月亮”轻灵又神秘，星河璀璨，美不胜收。 
　　星海的每一颗星球，都有不同的环境风格，前世还有专门的休闲玩家喜欢星际旅行，拍摄不同星球的美丽景象，制作成图册，竟然在官方论坛上卖得脱销。 
　　此时月光难以透入树林，视野很不清晰。 
　　韩萧小心驾驶，生怕撞到树上，夜晚对他很不利，引擎声暴露他的位置，视野黑暗无法开太快。 
　　“晚上开车太不利了，还是步行吧。” 
　　韩萧决定弃车，停车拔钥匙熄火。 
　　没了引擎声，森林的寂静顿时将他包围，月光下的树影如同若隐若现的鬼手，气氛诡秘。 
　　[你获得军用压缩饼干x5，矿泉水x3] 
　　车子的后备箱里有几瓶水和军用压缩饼干，韩萧全都装进包里，孤身走入林间。车子在森林土路留下车辙，他没办法抹除痕迹，只能下车后换了个方向逃跑 
　　没了车子，黑夜顿时成了他的保护色。 
　　身体很累，体力值剩余不多，韩萧却不敢休息，自己还没完全脱离危险。 
　　“嗡嗡嗡——” 
　　走了好一会，后方响起汽车轰鸣声，韩萧急忙躲在树后，悄悄探头打量，只见六束车头灯光在林间若隐若现，驶向三个不同的方向。 
　　“三车的敌人！”韩萧抿了抿嘴，他弃车逃跑，让敌人失去线索，导致追兵只能分头追踪。 
　　韩萧偷偷摸摸，向着另一个方向移动。 
　　忽然间，一声枪响打破了夜的寂静！ 
　　韩萧心头警兆大起，猛地扑倒在地，肩膀火辣辣地疼，转头一瞥，右肩被子弹擦过一条血痕，十多米外的树干被射出一个孔洞。 
　　一辆车停在三百多米之外，夜枭第三小队全体下车，戴着一字型漆黑护目镜，开枪的人正是队长银刀，手里端着一柄狙击步枪。 
　　“六个镭射眼？！”韩萧被他们的装扮惊到了，旋即反应过来，“是夜视仪！” 
　　韩萧大叫倒霉，急忙藏身到树后。 
　　[你被swp狙击步枪擦伤右肩！受到18点伤害！] 
　　乖乖，光是被狙击步枪擦到，伤害就和手枪不相上下。 
　　[你进入战斗状态，基于你的等级，你获得了敌人的详细信息！] 
　　———— 
　　夜枭特工： 
　　总等级：15 
　　职业：【特工】lv10，【精锐特工】lv5 
　　属性：力量18、敏捷15、耐力25、智力10、神秘3、魅力8、幸运1、 
　　气力：0 
　　能级：40 
　　生命值：350 
　　专长：训练有素（增加100点基础生命值）、痛觉无视（战斗力不因受伤而下降） 
　　技能：基础格斗lv4、基础射击lv5、精准射击lv2、狙击lv1（队长配置） 
　　装备： 
　　[swp狙击步枪（队长配置）：品质-灰，大口径狙击枪，攻击力70~88，射速0.5发/s，弹夹容量5发，输出能级30，使用要求-掌握【狙击】lv1] 
　　[热成像护目夜视仪：品质-灰，夜战必备] 
　　[73式黄蜂手枪：品质-灰，小口径便携枪械，攻击力28~35，射速1.1发/s，弹夹容量10发，输出能级13] 
　　[g型破片手雷（x3）：对二十米区域造成50~80点范围爆炸杀伤，有几率造成多重伤害，输出能级45] 
　　[杰森冲锋枪：品质-灰，攻击力36~42，单发射速1.5发/s，连发射速4发/s，理论最高射速10发/s（三秒过热），弹夹容量30发，输出能级33] 
　　[凯拉轻型防弹衣：品质-灰，远程防御10~12，耐久值50] 
　　[合金匕首：品质-灰，攻击力8~12，长度0.28米] 
　　———— 
　　这六个夜枭特工是精锐敌人，虽然总等级比他低，但拥有专精于战斗的二阶职业，面板属性很高，并且全副武装。 
　　“麻烦了……”韩萧脸色凝重。 
　　第二更，终于敢大声求票了！求推荐票，求收藏，么么哒 
　　(本章完)

11.第11章 天若有情天亦老
　　第11章 天若有情天亦老 
　　耐久度只剩一百三十点的轻装动力臂，强化版73式黄蜂手枪，一把莱特n9微冲，十五个弹夹，这就是韩萧的全副身家，和装备精良的夜枭小队比起来，简直寒酸得让他心酸。 
　　砰，狙击枪再响，一发灼热的子弹穿过他藏身的树木，差点击中他，韩萧暗暗叫苦，敌人有夜视仪，而他只能通过枪口的火光确定敌人方位。 
　　狙击枪的威力太大，靠他的血量，怕是三枪就要翘辫子，身上还有十八点自由属性点，韩萧想也不想，十四点投入耐力，四点投入力量，前者保命，后者保证对夜枭特工打出碾压攻击。他已经看出来了，和敌人对射是扬短避长，近身搏杀虽然凶险，但才有机会。这种局面，想着逃跑只会露出破绽，敌人有夜视仪，除非杀光对方，否则无路可逃！ 
　　力量达到二十九点，配合机械臂判定+10的特效，刚好形成力量碾压，耐力提升到三十六，生命值达到460，加点后的血量瞬间提升，等于马上多出140点血，非常关键。之前逃亡回了一些血，现在生命值接近400点，状态还行。 
　　韩萧刚才观察了一会，夜枭小队防止他逃跑，组成扇形包围队形，互相之间并没有形成紧密的策应。 
　　敌人的稀疏阵型+树林环境+黑夜=五秒到八秒的支援间隔！ 
　　也就是说，留给他的只有短短几秒的近身战时间，如果无法秒杀选择的目标，必定会陷入绝境。 
　　他在基地里杀了不少敌人，加上之前的储蓄，一共剩下十一万六千点经验。 
　　生死一搏，没什么好犹豫的，他把经验全部投入格斗技能。 
　　[擒拿提升到lv5，增加7%招架反击率，10%徒手攻击力] 
　　[基础格斗提升到lv8，增加8%徒手攻击力] 
　　[基础格斗达到八级，擒拿超过三级，请从以下三种进阶技能选取其中之一，特种格斗、柔术、刚拳！] 
　　特种格斗倾向瞬间爆发、刺杀以及武器使用，柔术倾向锁技制服，刚拳增加拳脚力道和抗击打，分别代表三个不同的发展方向，眼下韩萧最需要的是爆发力。 
　　[获得进阶技能，特种格斗lv1：增加6%近身暴击率，4%徒手攻击力！] 
　　经验挥霍一空，近身攻击力提高了将近15%，韩萧格斗能力顿时提升，他感觉到自己可以本能使出各种格斗招式，非常纯熟。 
　　“可惜没有能运用气力的战斗型主动技能。”韩萧暗暗可惜，机械系前期主动技能稀少，很难发挥气力的作用，属性加成并不是气力的主要作用，气力的真正用途在于使用主动技能。 
　　消耗体力可以快速“回气”，符合气力由细胞中提取的设定，何时使用技能、何时回气、怎样才能不浪费任何体力和气力，都是影响胜负的细节，属于高手的微操。 
　　韩萧穿戴上轻装动力臂，像一只蛰伏的豹子，深呼吸让空气灌满肺部，氧气穿过肺泡进入血管，穿过细胞膜进入红细胞，通过提升血液氧含量，将自身的状态调节到巅峰。 
　　下一刻，韩萧双腿猛然发力，整个人像一头猎豹猛扑而出，伏身狂奔向他早已选择好的目标——敌方阵型最左翼、距离他最近的夜枭特工。跳出去的一瞬间，枪声大作，六把杰森冲锋枪第一时间集火，跟随他的身形扫射，炸起一块块泥土。 
　　树林环境是天然的屏障，韩萧举起机械臂挡在身侧，绕树而跑，躲开了大量的子弹，另一只手端着微冲扫射，压制夜枭小队的火力，子弹摩擦空气的淡淡焦糊味冲进他的鼻腔。 
　　三秒！韩萧冲到了目标面前，一甩手把微冲砸出去，撞偏了夜枭特工的枪口，机械臂悍然击出，重击在夜枭特工急忙招架的双臂上，发出咔擦的骨裂声，臂骨和金属碰撞，显然前者吃亏。 
　　夜枭特工忍痛拔出手枪对准韩萧头部开火，韩萧的敏捷可不是摆设，反应神速用钢铁手掌握住枪口，砰地一震，子弹被他生生握死在手里。韩萧右手将夜枭特工持枪的手臂夹在腋下用力一拉破坏敌人重心，夜枭特工跌跌撞撞摔向他怀里，这时韩萧抓住机会迅猛抬膝，重重顶在敌人的下体，能清晰感到两个球状物在他膝盖的挤压下产生形变。 
　　[你命中敌方要害！造成两倍暴击伤害！敌人陷入2秒僵直！] 
　　他看不清夜枭特工护目镜下的表情，但惨叫声告诉他这一击很奏效，生死关头，韩萧哪里还顾得上招数阴毒不阴毒，趁着对方僵直，疯狂对敌人下体进行连环膝顶！ 
　　咚咚咚！-78！-81！-84！两颗球状物上蹿下跳！ 
　　抱歉了兄弟，我能感受你的忧伤，防弹衣不防蛋也不是我设计的…… 
　　敌人的生命值像水泄一样，韩萧机械臂最后一肘，击碎敌人脆弱的咽喉，夜枭特工软软倒了下去，腥臭味刺鼻，估计裤裆里白的黄的红的混成了一团，韩萧没来得及高兴，背部猛然一痛，他急忙卧倒，拉着尸体躲到旁边的大树后。 
　　[你被swp狙击步枪击中后背！受到68点伤害！] 
　　[你遭到大口径枪击，陷入中度流血状态，每秒损失3点生命，持续15秒，请尽快包扎！]强敌环伺，哪有时间包扎！ 
　　韩萧疼得脸色发白，这一枪让他血量掉了一大截，攻击力太猛了。 
　　“该死的！”剩余五名夜枭特工显然被韩萧悍然扑杀同伴的行为激怒了，迅速包夹逼近，枪口喷吐火光，保持火力压制，打得木屑纷飞，韩萧连露头都做不到。 
　　韩萧从夜枭特工尸体上搜刮了对方的所有装备，迅速套上防弹衣，这应该能为他挡一两枪，最重要的收获是三颗g型破片手雷，这玩意可是好东西，他抖手就甩了一颗出去。 
　　“轰隆！” 
　　爆炸响起，敌人急忙找掩体，让人窒息的火力压制顿时停了下来。 
　　“让你们射我！”韩萧怨念满满，又甩出一颗，刚想爬起来的五名夜枭特工急忙又趴下。 
　　再来！第三个黑乎乎的东西扔了出来，五人下意识卧倒，等了两秒，却发现没有爆炸，定睛看去，这哪里是手雷，分明就是一块石头。五人顿时明白中计了，这时韩萧抓住机会冲出来，手持冲锋枪突突突扫射，毫不在乎枪管过热，几乎瞬间射空弹夹，一名卧在草丛里的夜枭特工，直接被他给扫成了筛子。 
　　韩萧扔掉冲锋枪，扭头又是一发手雷，再度炸得剩下四人停下反击，他这次虎扑而出，撞翻了另一个方向的夜枭特工，只不过这次并非毫发无损，银刀在混乱中开火，冲锋枪击中了他的小腿，再度受创。 
　　韩萧咬牙，小腿受伤影响了他的移动速度，艰难拽着被他扑倒的夜枭特工翻滚到树后，快速将这名特工捶杀，在他升级过的格斗能力下，这些夜枭特工近战不堪一击。 
　　敌人只剩下三人！他的生命值只剩一半了！面对如此危局，韩萧越发冷静，脑海里迅速浮现又排除一个个战术，骨灰级代练身经百战，了解自己，了解敌人，无论在任何时候，慌乱都是没用的。 
　　“如果没猜错，敌人接下来会……” 
　　韩萧目光骤缩，暗道不好。 
　　银刀脸色铁青，他开始根本没有把一个试验体放在眼里，不曾料想竟然会在这折损了一半人手，他收起了轻视，也同样失去了耐心，喝道：“炸死他！” 
　　剩下三人齐齐动用手雷，划过优美的弧线，落在韩萧藏身的树后。 
　　“轰隆！” 
　　膨胀的火光，轰鸣的爆声，纷扬的灰尘，当这些结束后，一切归于寂静。 
　　“他死了吗？” 
　　“不清楚。”银刀摇头，作出前进的战术手势，三人半蹲着缓缓向爆炸范围移动，小心戒备。 
　　来到树后，一具被炸得焦黑的尸首静静趴在地上，冒着白烟，从残破的制服上，能认出是零号。 
　　“总算杀掉了。”一名特工松了一口气。 
　　“不对！”银刀瞪大眼睛，急忙后仰，大吼道：“马上卧倒！” 
　　大家放心，我多年修炼《断章狗的自我修养》，已臻至大成境界，不能让你们欲仙欲死算我输~ 
　　你以为我在说了上面那句骚话后还会求票？ 
　　没错你猜对了，求推荐票，求收藏！啥，脸？我不要那种东西。 
　　(本章完)

12.第12章 原身的身份
　　第12章 原身的身份 
　　银刀的两名同伴还没反应过来，不远处的丛林间便射出一发旋转的子弹，精确命中被藏在尸体手掌下的三颗手雷！ 
　　如此近距离的爆炸，两名夜枭特工刹那间受到了多重手雷伤害，刺眼的火光猛然吞噬了两人。 
　　[你对敌人造成60点爆炸伤害！]x8 
　　[你杀死夜枭特工！获得1500点经验]x2 
　　草丛窸窸窣窣，韩萧站了起来，他现在模样很狼狈，半身焦黑，只剩下50多点生命，还处于流血状态，体力值也快见底了，生命如风中飘摇的烛火，随时都有可能熄灭，眼前阵阵发黑，疲惫感如潮水冲击着神经，他强打精神，才没有晕过去。 
　　韩萧用被他杀死的夜枭特工尸体作肉盾，才在手雷的轰炸下保住了一条命，忍着疼给尸体罩上了自己的衣服，用新缴获的三发手雷布置成了一个尸体诡雷，然后急忙躲到一边草丛里，像猎人般屏息而待。只有银刀发觉问题，躲过一劫。 
　　鲜血模糊了视线，韩萧现在状态极差，手脚都在不受控制地虚弱颤抖，最后一个敌人却状态完好，他第一时间意识到了，不能给敌人拉开距离的机会！ 
　　银刀刚爬起身，一抹带血的黑影便冲到眼前。 
　　“你这是自寻死路！”银刀怒极，从腰间拔出匕首，狠狠刺出！ 
　　…… 
　　飞机探照灯照亮林间，黑鹞直升机降下软梯，海拉顺着梯子降落在地面，脚下的区域到处是弹孔和爆炸焦痕，显而易见，发生过一场激烈的战斗。 
　　最早赶过来的试验体小队，在场中收集到处洒落的血迹，一号脸色铁青，紧握着拳头，一语不发。 
　　海拉看了看摆在眼前一字排开的六具尸体，一脸震惊。 
　　夜枭第三小队，全灭！ 
　　零号，失去踪迹！ 
　　战果简直难以置信！ 
　　海拉失神了好几分钟。 
　　尸体是会说话的，海拉蹲下身观察，两个被炸死，一个被射杀，三人被近距离搏杀。 
　　银刀的护目镜被打碎，碎片反向插进眼球，死状凄惨，她伸手捏了捏银刀的尸体，触感软绵绵，骨头碎了大半，特别是盆骨和下体，碎成了渣渣，这伤势明显是被格斗高手近身捶死的，怎么看都不像零号做的。 
　　她最清楚韩萧的近战水平，也就比普通人厉害点……不，还不一定有普通人强，格斗这种东西不可能速成，这些特工哪个不是训练过十几年的战士，夜枭小队更是精锐，就算韩萧一直隐藏实力，满打满算也才训练了半年，要不是事实摆在眼前，海拉根本不会相信。 
　　“难道他和我一样，也觉醒了异能？” 
　　海拉有些后悔，如果平时能多关注一下韩萧，或许早就能发现端倪。 
　　零号逃离的时候，她刚好不在基地，这让海拉很郁闷，如果当时她在场，自信能百分百拿下零号，这究竟是运气，还是零号专门抓住了机会？ 
　　“夜枭小队的装备都不见了，不过我们发现了这个东西。” 
　　一名特工提着轻装动力臂走过来，此时的动力臂上沾满血液，一把匕首插进齿轮间，击穿了引擎，已经坏掉了。 
　　“带回去。” 
　　…… 
　　一天后，萌芽组织的大量人员抵达基地，调集未损失的监控录像，搜集线索，首领更是亲自到来。 
　　萌芽组织首领，穿着黑风衣、黑面具、黑手套，全身裹得严严实实，黑得一塌糊涂，像是从《名侦探xx》的片场跑出来的一样，就算在组织里，知道首领真面目的也不超过五人。 
　　“零号呢？”首领言简意赅。 
　　“追丢了。”一号咬牙道：“如果能再给我一些时……” 
　　首领忽地抬起手掌，这个动作包含了不耐烦、愤怒，一号只好悻悻闭嘴。 
　　首领很生气，几天前零号在他眼里还是一个没用的弃子，然而没过多久，这个弃子就给他造成了巨大的损失，而且还顺利逃走，让他看走了眼。 
　　“一个‘失败’的试验体，杀死三十名武装警卫，销毁实验资料，全灭一队精锐夜枭，让我损失了林维贤，最后还成功逃走，我是不是听了童话故事？！” 
　　众人面面相觑。 
　　首领冷然道：“我要知道零号是什么时候开始有反抗意识的？他为什么有这样的战斗力？” 
　　研究人员急忙道：“我们研究了半年来保存的监控录像，得出一些猜测。” 
　　“说。” 
　　“零号在实验前后的行动模式有很大的转变，根据抓捕人体原料的队伍提供的报告，零号原名萧寒，奥弗梅拉家族二当家的三儿子。” 
　　众人一惊，奥弗梅拉家族，著名的军阀家族、提琉斯国的合伙人！ 
　　组织实验的人体原料，基本都是囚犯和荒野游荡者，怎么会抓了个有来头的家伙！ 
　　首领咦了一声，“奥弗梅拉二当家的儿子？怎么回事？”“根据我们的调查，萧寒是奥弗梅拉二当家最平凡无奇的一个儿子，既没有觉醒气力，也不具备过人的领导才能，性格十分软弱。”研究人员翻看报告，“我们在一片战场的死尸中，发现苟延残喘的萧寒，根据我们的调查，萧寒当时跟随着他大哥萧海的队伍，押送一批物资，中途遭遇袭击。” 
　　“继续说。” 
　　“当时萧海是队伍的指挥官，这伙袭击者的目标并非物资，而是截杀萧海。萧海是奥弗梅拉家族的后起之秀，如果不出意外，会继承奥弗梅拉二当家的地位，根据我们的线人汇报，认为这次袭击是一次内斗的结果，起因是有人想铲除二当家的继承人。” 
　　“萧海强迫萧寒换上了自己的衣服作为诱饵，分头逃跑，最后的结果，萧寒被一发炮弹击中，而萧海则安全逃离。” 
　　首领皱眉：“我们的线人了解得这么详细？” 
　　“呃，萧海并没有隐藏详细情报，包括强迫萧寒的行为，他有恃无恐。” 
　　“萧寒的死亡，并没有引起他家里人对萧海的不满，奥弗梅拉二当家的原话是‘只要萧海安全就够了’。您知道的，奥弗梅拉家族崇尚力量，萧寒在家里的地位可有可无，他的兄弟姐妹似乎一点也不在乎他的死亡……之后，就是我们无意间发现了还没死透的萧寒。” 
　　原身的死活，就像一朵小浪，没人放在心上。 
　　在奥弗梅拉家族眼里，用一个无能的小儿子，换来优秀的继承人生还，这个代价可以接受，利益大于感情。 
　　韩萧并没有这些记忆，在他穿越时，原身的记忆已被萌芽组织暴力清洗。 
　　首领冷笑，“弱小就是原罪，无能的人不值得可怜，我要知道他现在是怎么回事。” 
　　研究人员道：“我们推断瓦尔基里实验在零号身上产生了变异，效果可能超乎我们想象，他获得的不仅仅是机械天赋，甚至是非比寻常的智商！ 
　　零号实验后半年内表现出无害性，百分之九十的几率是伪装，从半年以前，他就开始策划逃跑！” 
　　海拉忍不住插口，“你的意思是洗脑对他没有效果？” 
　　“恐怕是的。” 
　　海拉神色懊恼。 
　　研究人员继续道：“试问一个被我们清洗了过往记忆的人体原料，为什么会忽然出现反抗、逃跑的意识？只有一个可能性，那就是实验帮他找回了记忆。但根据调查，零号曾经并不具备过人的能力，如此狡诈老辣，说明他不仅恢复了记忆，甚至还觉醒了某些奇怪的人格，这是最合理的解释。” 
　　“你能保证？”首领语气冷然。 
　　“不能……”研究人员嘴里发苦，鬼知道零号到底是什么情况，这只是最合理的猜测而已。 
　　一号忍不住道：“会不会是因为运气……” 
　　首领顿时像看傻子一样盯着他，你能靠运气复制一遍零号的战绩，这个首领位置就给你坐好不好。 
　　“对了，警卫带回来了零号使用的外骨骼机械臂。”研究人员拿出报告，惊叹道：“虽然技术上显得很粗糙，但是很有新意，估计零号的战斗力大部分来源于这个机械，武器开发部很乐意模仿改良，当然这需要一大笔钱，武器部要求拨款。” 
　　总算有个好消息，首领心情稍微好了点，“钱不是问题，只要他们能给出成品。” 
　　研究人员点头，转回原来的话题，“无论原因如何，零号滴水不漏隐忍了半年，加上展现出来的机械天赋与战斗力，他无疑是一个心思缜密、极度致命的危险人物。” 
　　众人内心一凛。 
　　“零号是特殊的实验个例，具有很高的研究价值，如果能获得他的身体，哪怕是死的也好，就能进一步完善实验数据。” 
　　在整理以前的监控录像时，零号半年的伪装，如此的忍耐性，让人不寒而栗，所有研究人员从骨子里感到恐惧，但同时，每个研究人员都对韩萧产生了狂热的研究欲望！ 
　　一号察觉到研究人员眼里的向往，脸色顿时变得阴霾。 
　　他最不能忍受的，就是输给零号。 
　　在诞生之初，一号便知道他是第二个试验体，还有人的代号在他之前。 
　　所以一直以来，他都把韩萧当成假想敌，当他以为终于将韩萧踩在脚下，现实却给了他当头一棒。 
　　首领想起一件事，“对了，在排查出瓦尔基里药剂的隐患之前，暂停所有实验，给现存的所有试验体再进行一轮洗脑，我不想再诞生一个零号。” 
　　一号眼中满是怒气，觉得自己的忠诚受到了侮辱，大声道：“我愿意带领队伍，追杀零号！” 
　　首领看了他一眼，对试验体小队他寄予厚望，缓缓道：“你可以吗？” 
　　“保证完成任务！”一号感受到首领的重视，斗志昂扬，大声立下军令状。 
　　“好，把零号给我逮回来，死活不论！” 
　　第二更，感谢正在缓存99、lancer&amp;amp;#183;月尽、南极熊熊、是宅不是懒的打赏。 
　　(本章完)

13.第13章 游荡者gg地
　　第13章 游荡者gg地 
　　阳光穿过林荫，在地面留下斑驳的光影，一只手掌拨开灌木丛，露出一张憔悴的脸。 
　　逃亡已经七天，韩萧过了七天丛林生活，吃完了军用干粮和淡水，背包里只剩下缴获夜枭小队的一堆装备。 
　　他以轻装动力臂毁坏为代价，卡死了银刀的匕首，接下来的事顺理成章，就算他只剩一层血皮，也能吊捶不擅长近战的银刀，飞龙骑脸怎么输？毒奶自己都不可能输啊！ 
　　反正他有图纸，有材料就能再造装备，一点也不心疼，机械师战斗损坏装备，实在太常见了。 
　　丛林医疗条件很差，幸好他的耐力属性足够高，不用担心伤口发炎等问题，忍着疼挖掉子弹，伤口便会慢慢痊愈。狙击枪造成的伤口有点麻烦，卡在了肩胛骨缝隙，为了挖出子弹，疼得韩萧愣是半个小时才缓过劲来，二爷刮骨疗伤坐看《春秋》的画风，韩萧觉着和他一点也不搭。 
　　一路上幸运女神庇佑，没有碰上凶猛的野兽，遇到的几只长耳兔都进了他的肚子里。海蓝星的野兽十分凶猛，甚至不乏一些智慧野兽，历史上曾多次冲击过城市，一些强大的野兽比如海陆双栖的鲸象，长宽高都在数十米以上，枪炮不入，甚至能单独毁灭一个城市。 
　　韩萧虽然记得海蓝星的地图，但不知道身处的位置也没辙，只能学夸父向着太阳升起的方向奔跑，夜晚则睡在树上，一晚上要被虫子吵醒七八次，比起夜都频繁，深切认识到蚊子是世界上最烦人的生物，没有之一。 
　　“到底什么时候才能走出这片森林？” 
　　韩萧气喘吁吁。 
　　这时，远处出现一片营寨，木头、水泥和废金属组成形状古怪的栅栏与地刺，这是简单的防御措施，营寨里有几十顶毛毡帐篷，一缕缕炊烟升起，分明是海蓝星上很常见的游荡者聚居地。 
　　韩萧登时一喜，他正迫切需要补给。 
　　往前走了几十米，韩萧脸色猛地一变，往后疾退。 
　　只见他面前的地面尘土翻涌，骤然升起一张粗绳大网，网眼系着薄薄的金属片，这是个危险的刀网陷阱，还好他反应快，不然身上就要多出一堆窟窿。 
　　“这家伙竟然躲过去了！” 
　　一个长发青年从树后走出，穿着各种兽皮混合缝制的游荡者装束，充满恶意地看着韩萧，端着一把土制霰弹枪，对准韩萧的脑袋，嚣张道：“站住，别动！” 
　　这青年显然是聚居地的居民，韩萧不想引起冲突，举起双手，“我只是个过路的人。” 
　　“过路的？” 
　　长发青年注意到韩萧鼓鼓囊囊的袋子，顿时见财起意，目露贪婪，“你包里装了什么？全部给我拿出来！” 
　　韩萧见状，暗暗叹息，恐怕是遇上抢劫的了，怪不得刀网陷阱的大小刚好和人体差不多，原来是用来逮人的。乱世人命贱如草，大多数游荡者都是拒绝加入六国的亡国之人，野外的恶劣环境，培养了他们贪婪如鬣狗的习性，杀人抢资源的事太普遍。 
　　“你聋吗，给我把东西拿出来！”长发青年骂骂咧咧靠近，土制霰弹枪狠狠顶在韩萧额头上。 
　　背包里都是枪支弹药，而且是萌芽组织制式装备，怎么可能展示出来，韩萧无动于衷。 
　　“听不懂我说的话？信不信老子一次就操翻你！”长发青年一拉枪栓，凶神恶煞。 
　　就在这时，韩萧动了，迅雷不及铃儿响叮当之势，抬肘狠狠凿在长发青年胸口，长发青年惨叫一声倒飞出去，韩萧另一只手劈手夺下土制霰弹枪。 
　　“完蛋，碰上了硬茬子！” 
　　长发青年捂着胸口，惊慌失措，手脚并用往后爬去，只想离这个凶人远一点。 
　　韩萧解下刀网陷阱，抽出一条粗绳，把哼哼唧唧的长发青年捆在树上，捡起土制霰弹枪，打量了一眼。 
　　这把枪做工粗糙，枪管都是歪的，一开枪准炸膛，拿这种玩意出来打劫，纯属脑子缺根弦，不过这也证明这青年肯定没杀过人，都是唬人的。 
　　见韩萧捡起枪，长发青年慌了，急忙求饶：“大、大哥，是我有眼不识泰山，求求你饶了我。” 
　　韩萧一巴掌抽在他头上，喝问道：“现在才知道错了？！” 
　　长发青年没一点骨气，忙不迭道：“错了错了。”“哪里错了？” 
　　长发青年犹豫了一会，小心翼翼问道：“我应该多带一条枪？” 
　　韩萧被气笑了，“你他妈还挺俏皮！” 
　　“您大人有大量，把我当个屁放了吧。”长发青年哭丧着脸。 
　　“滚蛋，我没你那么大的屁。” 
　　韩萧抬起枪托，一下把长发青年砸晕，无奈摇头，这人是聚居地居民，他还要进入聚居地买食物和水，不想杀人引起更大的事端，只好绑起来打晕。 
　　“算你走运。”韩萧嘀咕道。 
　　…… 
　　跋涉了半小时，韩萧终于走进游荡者聚居地，这里的居民都用戒备的目光看着他。 
　　野外环境危险，荒野游荡者抱团排外，虽然外来者少见，但以前也不是没有过，所以韩萧也没有像动物园的猴子被人围观。 
　　荒野游荡者的生活方式就像吉普赛人，经常迁徙，每家帐篷旁边，都停着一辆用防尘布盖上的小型皮卡，这些皮卡基本都是改装车，锈迹斑斑，甚至有的车没安装外壳，骨架暴露在空气中。 
　　一辆皮卡就代表一个家庭，这个聚居地规模不大，只有几十个家庭，不过麻雀虽小五脏俱全，韩萧顺利找到了市集，一个大胡子白人在皮卡的车兜上做生意。 
　　“外来者？”大胡子商人冷漠扫了韩萧一眼，“知道我们这里的规矩吗？” 
　　“什么规矩？” 
　　“我们只接受以物易物。” 
　　那敢情好，我身上半毛钱也没有。 
　　“我需要一张地图，三桶水，五公斤的食物，肉干、面包都可以。”韩萧从包里抓出一堆子弹，“我想用这些付款。” 
　　“弹药？”大胡子商人目光一亮，下意识看向韩萧鼓鼓囊囊的背包，浮现贪婪之色。 
　　弹药是野外的硬通货，所有游荡者都有子弹的需求，子弹的工艺比土枪更复杂，小规模的游荡者就算可以制造弹药，产能也低得可怕，打一枪少一颗。 
　　“一百五十颗子弹。”大胡子商人道。 
　　韩萧脸色一沉，“你这是漫天要价！” 
　　他要的东西只是日常的补给品，按照市价绝不超过一百，就算考虑到野外环境资源稀缺，溢价也不可能超过百分之五百。 
　　而子弹呢？一颗至少三块，这还是质量最差的土子弹，韩萧给出的每颗黄铜子弹都是流水线生产的高质量弹药，外壳闪亮，崭新精致，十块都不算贵，一百五十颗至少价值一千五，韩萧只带了三百颗子弹，这一下就要了他一半，分明就是在宰人。 
　　“有本事你别买啊。”大胡子好整以暇低头磨着手指甲，一副我吃定你的神态。 
　　（最近又看了一遍《监狱风云2》，豹子头鸡儿好霸气，一次就操翻你哦！） 
　　感谢kongstanting、是宅不是懒、魔天理的打赏。 
　　(本章完)

14.第14章 旧时代与新时代
　　第14章 旧时代与新时代 
　　补给对他太重要，韩萧叹了口气，点齐一百五十颗子弹，正准备交钱。 
　　大胡子摇了摇手指，坐地起价，“一百八十颗子弹。” 
　　韩萧眼神一怒，你大爷的奸商，你这是坐地起价，生孩子要没**的！ 
　　大胡子见状，夸张地叫了起来，“哦哟，好吓人的眼神啊，你还想杀了我不成，大家快来看看啊，这里有人想杀人啦！” 
　　此言一出，周围几十个的游荡者纷纷围了过来，有的人甚至拿起了撬棍、铁棒之类的武器，虎视眈眈。 
　　“这里是我们的地盘，你敢闹事？” 
　　“成，你牛逼，一百八十颗，就这个价，撑死你算求。”韩萧气得牙痒痒，不想多生事端，从牙缝中挤出话来，甩手把子弹倒在地上。 
　　大胡子得意一笑，让人把东西都提了过来，交到韩萧手上。 
　　确认地图和补给无误，韩萧对大胡子竖了个中指，不想多待一秒，转身就走。 
　　这时，大胡子商人又开口了，“嘿，你想靠腿走出这片森林吗？” 
　　“怎么，你有问题？”韩萧停下脚步，没好气道。 
　　“我有一辆旧皮卡，你要不要。”大胡子云淡风轻，仿佛刚才的不愉快没发生过， 
　　“我可付不起你的价钱。”韩萧刺了他一句。 
　　“你付得起。”大胡子指着韩萧的背包，“你有这么多子弹，肯定带了不少枪，用那些枪来付款。” 
　　高质量的枪械很受游荡者追捧，他们一般依靠打猎维持食物来源，多一条好枪就能多一个猎人。 
　　韩萧包里的都是夜枭小队的装备，品质很好，还有狙击枪、防弹衣这种抢手货，换一辆旧皮卡绰绰有余，但他摇头拒绝了大胡子的提议。 
　　森林里开车留下的痕迹太显眼，基本等于指着追兵的鼻子说看见没有老子走的就是这条路，如果不想和直升机赛跑，还是走路比较好。 
　　而且他还有另一层考虑，这些枪械都是萌芽的制式武器，一旦有萌芽的小队来到这个聚居地，发现组织的制式武器，聚居地会遭遇灭顶之灾，出售这些枪支等于间接杀人，而且会留下自己经过的线索，甩不掉追兵。 
　　虽然韩萧刚刚被商人宰了一笔，但他还不至于如此丧心病狂。 
　　大胡子依旧不死心，还想推销几句，旁边忽然响起一个洪钟般的声音。 
　　“凯洛，你又在坑外人！” 
　　一个穿着兽皮猎衣的魁梧男人大步走来，途经之处人群自动分开，显然在这个聚居地很有威望。 
　　大胡子凯洛脸色一苦，“胡弘骏，我好不容易做成一单生意，你别来管闲事！” 
　　胡弘骏一把抢过大胡子到手的子弹，递到韩萧面前，豪气道：“你要的东西都不值几个钱，送给你了，喏，这是你的子弹。” 
　　韩萧愣了愣，仔细打量胡弘骏，这个男人是黄种人，身材雄壮，两鬓微白，目光锐利，谈吐间豪气纵生，归还子弹的仗义行为，顿时让韩萧心生好感。 
　　“喂，那我怎么办？”凯洛叫道。 
　　胡弘骏头也不回，“不就是一点食物吗，明天我还给你。” 
　　凯洛气急败坏，好不容易开张宰客，你给我搞了个平价交换，你知道啥叫商业不？ 
　　胡弘骏很热情好客，道：“远来是客，看你憔悴的样子，不适应森林的生活吧，这样，到我家住一晚，明天再上路。”韩萧犹豫了一下，点头答应，他的确想好好休息一下，而且胡弘骏给他的第一印象是个直肠子的豪爽男人，不像坏人。当然了，就算对方居心不良，韩萧也不会怂。 
　　两人结伴离开，围观的游荡者也散去了，只剩下大胡子凯洛捶足顿胸，敢怒不敢言，没办法，胡弘骏是聚居地的猎人之一，大家都要靠他打猎带回食物，而且为人大气，人缘极好，他不敢得罪。 
　　…… 
　　胡弘骏带着韩萧回到他的帐篷，一掀帘子进门就喊道：“安，我有客人，今天的饭做多点。” 
　　“知道了。”一个女人回答道。 
　　韩萧走进帐篷，见到了被称作安的女人，长相普通，穿着朴素的布裙，韩萧注意到她的双眼无神，分明是盲人。 
　　“这是我老婆。”胡弘骏笑了笑。 
　　“你好。”安听见声音，朝着韩萧的方向笑了笑，摸索着拿出锅碗瓢盆和肉干野菜，放在帐篷中心的简易石窑火炉上烹饪起来。 
　　既然对方这么热情，韩萧也不拘谨，席地而坐，和胡弘骏聊了起来。 
　　一番交谈后，韩萧确认了胡弘骏没有其他居心，单纯是热情好客，他不禁放下了一点戒心。 
　　“刚才我注意到，这个聚居地大多数都是白种人，你怎么会和他们抱团？”韩萧问道。 
　　海蓝星的智慧物种是人类，一共四个人种，黑种人、白种人、黄种人、沙努人，都是自然选择衍化的产物。达尔文说过，物竞天择，越险恶的环境造就越强韧的生命，沙努人体格比黑人更加健壮。 
　　“没什么特别的原因，当时战乱，我碰巧遇上了这群游荡者，那时候安生病了需要照顾，于是留了下来，虽然祖国、人种不同，但我们都是旧时代的遗民、亡国之徒，分什么你我，不过是同病相怜，抱团取暖。”胡弘骏语气唏嘘。 
　　海蓝星本来有上百个国家，接触到星际势力后，明白了一个星球存在这么多国家完全是对有限星球资源的浪费，不统一就是无止境的内耗，如果持续下去，当星球资源消耗殆尽，文明将被困死在星球之上，失去踏入宇宙的机会。 
　　于是在有心人推波助澜下，几十年间社会环境产生剧变，战争、谈判、经济施压，通过和平或不和平的途径，大浪淘沙，最后缩减到只剩六国。 
　　失去祖国的人，有些选择加入六国，有些选择加入萌芽，剩下的人就是游荡者。 
　　海蓝星的世界正处于旧时代跨向新时代的阵痛期，那些国家被兼并、毁灭、解体的人民，沉浸在悲痛与幻灭里，谁都希望自己的国家能留存，可当历史的车轮觉得停了够久需要继续前进时，一些看起来不可或缺的东西只能接受被时代抛弃的命运，变成留在历史书上的三言两语，举一些浅显的例子，比如九十年代初的下岗潮，无数铁饭碗被打碎，又比如华夏五千年历史，直到民国，绵延了数千年的皇朝制度才覆灭，在此之前，皇帝的存在是所有人认为天经地义的事情，再比如西方中世纪的黑暗宗教。 
　　文明的进步，如滔滔大河，无法阻挡，每个人、每件事、甚至国家，都只是裹挟在江河中的泥沙，随波逐流。 
　　个体力量有限的人，只能在网络或游行中发泄着悲痛，抑或是沉浸在往昔的国家荣誉中郁郁寡欢，激进点的便拒绝接受六国的公民邀请，成为荒野游荡者，在野外抱团聚居，游荡者占整个星球三成的人口。 
　　而一些曾经为国家奉献血与汗的战士，则用更极端的行为反对六国，萌芽组织就是这种社会环境下诞生的庞然大物，理念是推翻六国，同仇敌忾，地下世界当之无愧的龙头。 
　　守成容易，改革总伴随着疼痛，即使是宇宙通用的知识，也依旧有顽固分子不愿意接受，相比私人利益与社会进步，总会有一些人选择前者，我死后哪管洪水滔天，而这些人通常在进化的路上扮演着“阻力”的角色，毕竟私心能带来实际利益，而大义只是虚无缥缈的信念。大公无私的人都是珍稀动物，不然“无私”也不会被称作美德，否则每年的感动华夏评选就没必要搞了，还不是为了告诉大家：“看，世界上还是有好人的，你们好好学学，也让组织上省点心。” 
　　胡弘骏道：“自从安狄亚战役之后，历史被划分为了两半，过去的几千年被称为旧时代，而如今则是新时代，有时候想想，其实过去的生活有什么不好呢，和平安定，却因为所谓的内耗理论而掀起战争，付出的后果，恐怕比内耗更加严重，再说就算要发生，也只会在几百年以后，以后的问题扔给后人解决，关我们什么事。” 
　　韩萧叹了口气。 
　　感谢寂静要塞的打赏。 
　　(本章完)

15.第15章 偷
　　第15章 偷 
　　“谁知道呢，也许在大部分人眼里，内耗是温水煮青蛙，长痛不如短痛吧。”韩萧耸肩。 
　　安狄亚战役，漫长战争的终结之战，奠定六国格局的关键战役。 
　　安狄亚是一片陆地板块名字，曾经存在着一些国家，当战争爆发后，其他大陆的国家仿佛有无言的默契，纷纷将安狄亚大陆作为主战场，控制着战争的范围，不想让战争毁灭整个星球的生态，无数导弹、坦克、飞机轰炸，上亿人在安狄亚大陆失去生命。 
　　战争结束后，安狄亚大陆草木凋零、焦土遍野、生灵涂炭，江河湖水散发腐尸的臭味，沃野青山蒙上暗黄的阴翳，成了一片死域。而六国则拍拍屁股收兵，留下一片烂摊子，彻底抛弃安狄亚大陆，就像拔吊无情的渣男。现在安狄亚大陆上的幸存者人口稀少，全都极其仇恨六国。 
　　韩萧注意到胡弘骏手掌的老茧，“你以前当过兵？” 
　　“是啊，我以前从军十多年。” 
　　“我还以为亡国的军人，都会选择加入萌芽组织。” 
　　胡弘骏摇头道：“我的祖国被星龙通过军事谈判兼并，那些领导都妥协了，我这样的士兵又何必那么仇视，我虽然不喜欢六国，但我很珍惜来之不易的和平。战争持续这么多年，眼瞅着要结束了，可是萌芽横空出世，喊着推翻六国的口号，吸引无数同仇敌忾的亡国军人加入，想要再度掀起战争，唉，我就是一个粗人，搞不懂六国和萌芽的那些理念，不想再被卷进战争。” 
　　安插话道：“是啊，战争实在是太残酷了，我的眼睛就是被一枚忽然爆炸的闪光弹哑弹弄瞎的，老胡带着我东奔西跑，好不容易才安定下来，虽然做游荡者日子清苦了一点，但比以前好多了。” 
　　说话间，锅里的肉渐渐散发出香味，韩萧贪婪地闻了闻，好奇道：“你看不见东西，怎么做菜的？” 
　　安不满道：“别小看人哦，我虽然是盲人，但我还有嗅觉、听觉、触觉，手脚利索，又不是一个废人。” 
　　胡弘骏苦笑道：“她性子要强，死活不让我照顾她。” 
　　“我总不能做个废人拖累你。”安语气充满柔情。 
　　胡弘骏尴尬地挠着头，似乎不适应在外人面前和妻子调笑，急忙转移话题，“对了，让你看看我的宝贝。” 
　　韩萧脸色微变，想到了一些不健康的东西，悄悄往后挪了挪。 
　　还好还好，胡弘骏没有掏出大宝贝，他打开旁边的箱子，拿出一杆缠着布条的老步枪，自豪道：“看看你识不识货。” 
　　[军刀步枪（老旧）] 
　　[品质：灰（白）] 
　　[基本属性：攻击力38~40，射速0.9发/s，弹夹容量20发，有效射程200米，输出能级25，耐久度5/300] 
　　[属性加成：敏捷+1] 
　　[长度：0.77米] 
　　[重量：7.1磅] 
　　[附加效果：精准——弹道稳定，风向影响极低] 
　　[备注：该武器跟随他的主人参加过许多战役。] 
　　“好枪！”韩大技师专业素养爆发，赞叹道：“虽然用了不少年头，但手感依旧那么光滑，枪管又长又直，弹药有足够的加速距离，喷射的力道绝对强劲，外表黑黝黝油亮亮，杀气森森，峥嵘挺拔，嗯，真是一条凶器。” 
　　咦，怎么气氛忽然给给的，莫非是错觉？ 
　　“这是我的老伙计了，陪伴我快十年了。”胡弘骏哈哈一笑：“别看外表崭新，那是因为我经常上油，其实里面的构件都老化了，我已经很久不用这把枪打猎了。” 
　　两人相谈甚欢，不知不觉天黑了下来。 
　　安做好了饭，一锅浓香四溢的肉汤，汤汁浓郁纯白，有着牛奶般的质感，肉块炖得烂熟，油汪汪的汤面上浮着片片野菜，点缀了一抹抹翠绿，让人食指大动。 
　　肉香宛若勾人的小妖精，牢牢锁住韩萧的目光，他咽了口口水，被干粮折磨了七天的胃咕咕直叫，头顶不停冒出对胡弘骏好感+1+1+1。 
　　狼吞虎咽吃完晚饭，胡弘骏开口留韩萧过夜。 
　　盛情难却，再考虑到夜晚确实不好赶路，韩萧便答应下来，用帘子在帐篷里分出一个隔间，胡弘骏和安给他铺了一张床。 
　　“你的背包太大了，我给你放到外面去吧。”安道。 
　　帐篷空间有限，他的隔间很狭小，只能摆下一张床，的确放不下装满了各种枪支的背包。 
　　他想了想，向胡弘骏要来一块兽皮，挑出背包里那些多余的枪械，全部都卸下子弹，拆掉了扳机，用兽皮裹得严严实实，放在一旁角落里。他留了个心眼，在兽皮包裹上夹了一片树叶，要是包裹被翻动，他第二天就能发现。 
　　而背包里装着所有弹药，大小刚好放在床尾，韩萧给一柄73式黄蜂手枪装满子弹，压在枕头下，虽然很感激胡弘骏的热情招待，但该有的警戒不能放松。 
　　然而当韩萧脑袋一沾枕头，绷紧了七天的疲惫爆发出来，几乎是眨眼间陷入了最深沉的睡眠。 
　　胡弘骏听见细微的鼾声，笑着摇摇头，小声对安说道：“看来他很累，不要打扰他。” 
　　安点头，放轻打扫卫生的动作，捧着锅碗瓢盆走出帐篷，到外面洗碗去了。…… 
　　“叔，叔！我饿了！” 
　　胡飞冒冒失失闯进来，灰头土脸，额头上还肿着一个被硬物砸出来的大包，如果韩萧醒着，就能认出这个家伙正是白天打劫他的长发青年，同时也是胡弘骏的侄子。 
　　胡弘骏皱眉道，“你今天跑哪去了，一天都不见人影。” 
　　“我、我去外面打猎。”胡飞唯唯诺诺，自从他父亲牺牲后，便一直跟着胡弘骏生活，他很怕胡弘骏这个大伯。 
　　看侄子这个怂样子，胡弘骏就知道他说谎了，揪着胡飞的耳朵，低声却严厉喝道：“你是不是又出去鬼混了！上次我就告诉你，要是你再拿着那把破枪出去吓唬路人，我他妈把你三条腿打断！” 
　　耳朵被扭着，胡飞疼得眼泪都出来了，心里委屈不已，你侄子我今天踩到硬茬，被吊打了不说，还被捆在树上大半天，饿得头晕脑胀，吃亏的是我啊，叔你能不能讲点理。 
　　“别啊叔，给我留一条腿吧。”胡飞哭丧着脸。 
　　“那你想留下左腿还是右腿？” 
　　“中间的那条……” 
　　“甭想了，那条我肯定给你打骨折了。”胡弘骏扬起巴掌，忽然想到不能打扰韩萧睡觉，便松开胡飞，恨恨道：“明天再揍你。” 
　　胡飞注意到帐篷里多了一个人，好奇探头过去，目光越过帘子，想看看客人是谁，不看还好，这一看，胡飞脸色刷的白了。 
　　这不是白天那个凶人吗！ 
　　哎呀，额头更疼了。 
　　“瞅什么瞅，你今天滚外面睡去。”胡弘骏没好气道，出乎他的意料，胡飞竟然没有反驳，一脸见了鬼的样子，连滚带爬逃了出去，让胡弘骏看得莫名其妙，摸了摸自己的脸，心想我长得有那么丑吗？ 
　　…… 
　　胡飞惊慌失措跑出帐篷，被夜风一吹才反应过来。 
　　“不对啊，我跑什么呢，这里是我家！” 
　　那凶人好死不死，撞到了我的手里，我能这么轻易饶了他吗？胡飞就要回头，脑海里忽然闪过韩萧把他打飞的一幕，瞬间就怂了，硬生生刹住脚步，没那个胆子找韩萧算账。 
　　怕归怕，要说胡飞对韩萧没有怨气，那纯粹是屁话，他不敢找韩萧的麻烦，但却不甘心就这么算了。 
　　“胡飞啊胡飞，拿出点男人的魄力来，有仇报仇有怨报怨！” 
　　胡飞把心一横，想到了报复的办法，他对韩萧那鼓鼓囊囊的背包非常好奇，刚才在帐篷里他就注意到了兽皮包裹，胡飞清楚记得家里没有这个东西，所以肯定是那个凶人的行李。 
　　…… 
　　半夜，万籁俱寂，聚居地里的所有人都入睡了，等了好久的胡飞终于开始行动，踮着脚尖，做贼一样偷偷溜进帐篷里，小心翼翼摸向兽皮包裹。 
　　“嘿嘿，让我看看你带了一些什么东西？” 
　　翻开一层层兽皮，胡飞瞬间瞪大了眼睛，差点被吓得摔个屁墩。 
　　枪支！ 
　　全都是精良的枪支！ 
　　胡飞脸色狂喜，眼神贪婪，果然是好东西！ 
　　他很想把所有枪支都拿走，但一想到韩萧凶猛的样子，胆子登时一缩，要是那个凶人发现行李不见了，绝对会打死他吧。 
　　“不能全都拿走……” 
　　胡飞一脸不舍，咬咬牙，拿起两支73式黄蜂手枪，没有胆子多拿。 
　　“算了，好歹我叔招待了你，拿你两把枪不过分。”胡飞在心里说服自己，把兽皮包裹恢复原来的样子，蹑手蹑脚离开。 
　　只少了两把小手枪，那个凶人应该察觉不到吧。 
　　求推荐，求收藏。感谢书友160822152201168、南极熊熊、墨晨无名的打赏，感谢书城欧列格·凡丁的打赏 
　　(本章完)

16.第16章 噩
　　第16章 噩 
　　第二天一早，韩萧睡醒，只觉浑身轻松，逃亡的疲惫清扫一空。 
　　“韩兄弟，你醒了。”胡弘骏正在门口活动筋骨，开口笑道。 
　　这一家人可真是热情，给他吃住，虽然有些不舍得离开，韩萧还是表明了去意。 
　　“承蒙你的款待，可惜我不能久留，如果有机会，我会报答你的。” 
　　安提着一个小包裹走来，笑道：“我做了一些烙饼，你带着路上吃吧。” 
　　韩萧心里一暖，双手接过包裹，烙饼暖呼呼的热量顺着手掌传进他的心里，露出一个笑容，随即意识到安看不见，便真诚道：“昨晚我睡得很舒服，非常感谢你们的招待。” 
　　安捂嘴轻笑。 
　　“哈哈，不用客气，四海之内皆兄弟。”胡弘骏豪气道。 
　　韩萧收拾好行李，带上背包和兽皮包裹，忽然注意到兽皮包裹的树叶没了，脸色微沉，道：“有人动了我的包裹。” 
　　胡弘骏一惊，“不会吧，我和安都没有……等等，胡飞，你给我滚出来！” 
　　藏在帐篷后偷听的胡飞浑身一抖，灰溜溜走出来。 
　　韩萧目光一闪，似笑非笑道：“又是你啊。” 
　　胡飞缩着脖子不敢正视韩萧，胡弘骏一脚踢在他屁股上，恨铁不成钢道：“你是不是偷了人家的东西，马上拿出来！” 
　　胡飞咬咬嘴唇，恋恋不舍摸出一把73式黄蜂，交给韩萧。 
　　“韩兄弟，你尽管揍他，这小子就是欠揍。”胡弘骏开始考虑等会该用什么姿势揍侄子。 
　　“不用了，东西拿回来就好，这东西留着对你们有危险。”韩萧拿回手枪，松了一口气，他倒不稀罕自己这一身装备，而是担心把武器留下来，会为聚居地招惹祸端，胡弘骏招待了他一晚，他自然不能留下祸根。 
　　胡飞撇撇嘴，不以为然，他觉得韩萧小气，明明有那么多把枪，却一把也舍不得。 
　　“山不转水转，天涯有缘再相会，再见。”韩萧正式道别。 
　　胡弘骏点头，“路上小心。” 
　　韩萧背起行囊，转身离开。 
　　有道是受人滴水之恩，自当**相报，以后若是有机会，韩萧会报答雪中送炭的一晚恩情。 
　　“这个凶人终于走了。”胡飞抹了一把冷汗，紧接着一脸窃喜，嘿嘿，还好那家伙没发现我偷了两把枪。 
　　胡飞摆脱胡弘骏的数落，回到帐篷后面，从箱子里拿出另外一支73式黄蜂手枪，爱不释手把玩，下定了决心，就算韩萧回来兴师问罪，他也绝对死不承认，说什么都不还回去。 
　　只是这把枪为什么没有扳机？ 
　　…… 
　　游荡者绘制的地图就和小学生涂鸦闹着玩似的，不过指示了目前的方位，对韩萧已经够用了，他记得完整的海蓝星全图。 
　　自己位于星龙国境内，参照地图，再走三天就能走出树林找到铁路，到时便可以搭顺风车前往城市。 
　　到了中午，韩萧找了个地方，准备吃些东西补充消耗的体力值，瞥见兽皮包裹多出了几道被荆棘和树枝划出来的口子。 
　　韩萧摊开兽皮包裹，准备将枪支一件件收进背包里，动作忽然一顿，咦了一声。 
　　“好像少了一把枪……” 
　　再数了一遍，不是错觉。 
　　韩萧心里咯噔一声，如果枪遗留在聚居地里，那就糟糕了！ 
　　顾不上吃饭，韩萧急忙整理好东西，大步朝着来路走去。 
　　…… 
　　两辆漆黑的防弹装甲车来到游荡者聚居地，一号带着全副武装的试验体小队，用枪口威逼着所有游荡者聚集在广场上，双手抱头蹲在一起。 
　　所有游荡者都认出了萌芽组织的徽记，人心惶惶。 
　　“有没有见过这个人？” 
　　一号按了按掌上终端，一个虚拟图像出现在空气中，正是韩萧的照片。 
　　“没见过。” 
　　所有人七嘴八舌矢口否认。 
　　萌芽组织的作风人尽皆知，只要脱清干系，就不会对游荡者出手。 
　　六国和萌芽是对立阵营，游荡者则是中间摇摆不定的墙头草，通常保持中立，但也有可能倒向任何一边，所以六国和萌芽组织都有不轻易对游荡者动武的规定。 
　　只有胡飞浑身一颤，心虚几乎写在了脸上， 
　　一号恼怒沮丧，他追踪韩萧七天，才遇到一个聚居地，可竟然所有人都说没见过韩萧，说明他追错了方向。 
　　“走！”一号怒哼，带队准备上车，就在转头间，他忽然注意到胡飞的表情。 
　　一号心头起疑，停住脚步，喝道：“把那个小子抓出来！” 
　　胡飞大惊失色，被试验体战士拽出人群，战战兢兢，像一只发抖的鹌鹑。 
　　一号眯眼问道：“你认识照片上的人？” 
　　胡飞连忙摇头，“不认识。”一号瞥见胡飞腰间鼓鼓囊囊的塞了什么硬物，喝道：“给他搜身！” 
　　胡飞被摁倒在地，眼睁睁地看着73式黄蜂被搜出来。 
　　“这是我们的枪！”一号脸色骤冷，举枪对准人群，怒道：“零号明明来过这里，你们竟然敢隐瞒，都想找死吗？！” 
　　“说！他去哪了！” 
　　枪口的威慑力让游荡者骚动起来，纷纷把目光投向第一个接触韩萧的大胡子凯洛。 
　　凯洛正像鸵鸟一样缩在角落不敢冒头，见状顿时急了，“你们看我干什么，我不过是卖了点东西给他，胡弘骏才知道那家伙的下落！” 
　　胡弘骏周围的人顿时避瘟一般散开。 
　　胡弘骏见事已至此，只能缓缓站起，沉声道：“我不清楚。” 
　　大胡子凯洛急于洗清干系，马上反驳，“你怎么可能不知道，你给他打抱不平，还招待了他住了一晚上！” 
　　一号神色陡然阴冷。 
　　游荡者们心惊胆战，纷纷催促胡弘骏。 
　　“赶快把你知道的说出来啊！” 
　　“你想为了一个外人害死我们吗？” 
　　胡弘骏心里大骂凯洛，深吸一口气，下定了决心，伸手指向一个方向，沉声道：“那个人往那个方向走了。” 
　　“很好，你很识趣。”一号阴森一笑，毫无征兆开枪了。 
　　“砰！” 
　　胡弘骏额头多出一个血洞，他的脸色定格，一脸惊愕，身体一晃，猛然倒地，身下一滩鲜血汩汩扩大。 
　　胡飞尖叫起来，惊恐地看着胡弘骏的尸体。 
　　就……就这么死了？！ 
　　一号脸色如常，仿佛只是随手杀了一只鸡，游荡者的隐瞒让他愤怒不已，尤其听到胡弘骏招待韩萧之后，直接起了杀心。 
　　只要有人和韩萧扯上一点点关系，一号不介意送他下地狱忏悔。 
　　“老胡？”安察觉到了什么，脸色苍白，摇摇晃晃站起，循着声音摸索着走向丈夫，步履蹒跚，跌跌撞撞。 
　　一号抽出手枪，隔着老远，一枪将安爆头！ 
　　半个后脑被子弹炸开，脑浆与鲜血洒了一地，安倒在半路上，与胡弘骏只差一个手臂的距离，却仿佛天堑，无神的双眸被飞溅的血滴染红。 
　　一号斜眼瞥了尸体一眼，冷笑一声。 
　　“找死。” 
　　胡飞崩溃了，瘫倒在地，嚎啕大哭。 
　　他后悔至极，一时贪念，竟然害死了大伯一家。 
　　游荡者敢怒不敢言，看着胡弘骏和安的尸体，颇有兔死狐悲之感。 
　　掌上终端连接着萌芽首领的监视画面，首领喝问道：“你在干什么？谁让你杀人了！” 
　　一号急忙诚惶诚恐认错：“这群游荡者知情不报，我只是想立威，我们马上就走。” 
　　首领摇摇头，道：“算了，既然杀都杀了，那就做干净点，别让消息传出去。” 
　　一号点头，脸色一冷，打了个手势。 
　　连绵不绝的枪声惊起无数林间飞鸟。 
　　…… 
　　黄昏如血，韩萧紧赶慢赶，终于在天黑之前回到了聚居地，隔着老远，就闻到一股刺鼻的血腥味，心立马沉了下去。 
　　“来迟了。” 
　　喧闹的聚居地死寂一片，入目赫然是一幅屠杀的场景，到处都是触目惊心的血迹，脚下踩着的土地被鲜血浸透，湿软粘稠，一步一个血脚印。 
　　韩萧看见胡弘骏和安惨死的尸体，瞳孔一缩，怒从心头起。 
　　这时，一个人影从一地死尸中爬起来，韩萧认出是那个敲诈了他一笔的大胡子商人。 
　　凯洛惊魂未定，他在屠杀开始的时候便被吓晕了，却幸运逃得一命，还没来得及狂喜，便看见了站在一旁望着他的韩萧，顿时身体筛糠般抖了起来。 
　　韩萧三步并作两步，揪住凯洛的衣领，喝道：“这里发生了什么？” 
　　“萌芽组织，是萌芽组织干的！我们没有泄露你的行踪，他们便杀人泄愤，我们的人死得好惨啊，看在胡弘骏招待过你的份上，你可要为我们报仇啊！” 
　　凯洛一把眼泪一把鼻涕，演得跟真的一样，他不敢说出实情，只想怂恿韩萧主动去找萌芽组织，别牵连到他。 
　　感谢xyflovesjx的打赏。 
　　(本章完)

17.第17章 杀
　　第17章 杀 
　　“咳咳咳……”不远处响起虚弱的咳嗽声，韩萧走过去，只见中了五六枪的胡飞还没死透，气若游丝，眼见是救不活了。 
　　韩萧看到胡飞手里的73式黄蜂，他就什么都明白了，一时间情绪复杂：“告诉你有危险，你为什么非不听。” 
　　胡飞颤抖伸出手，紧紧拽住韩萧的裤脚，痛哭流涕，哭得撕心裂肺： 
　　“我不该贪心啊！我、我好后悔！我错了……我真的错了……” 
　　胡飞颤巍巍指着凯洛，“别相信他……他出卖了我叔叔胡弘骏……”说着又咳出一大口血。 
　　“你救不活了，我只能让你少点痛苦。”韩萧摇摇头，伸出手，拗断了胡飞的脖子。 
　　“你别听他胡……”凯洛急忙想要辩解，韩萧忽然站起身，拔枪开火，子弹击穿凯洛的脑袋。 
　　凯洛愕然跪倒，死不瞑目。 
　　“所有人都死了，你也下去陪他们吧。” 
　　韩萧垂下眼帘。 
　　自从发现聚居地的惨剧后，韩萧内心不断高涨的杀意，被他冷冰冰的理智束缚住，宛如用牢笼囚禁猛虎，心情越是暴躁，他就越冷静。 
　　韩萧来到胡弘骏尸体旁，顺着胡弘骏手指的方向看去，正是试验体小队追杀下去的方向，车辙深入森林。 
　　赫然与他离开的方向背道而驰！ 
　　胡弘骏没出卖他。 
　　韩萧心里猛地一抽，仿佛一颗钉子扎了进去，扎心的疼。 
　　哪怕到了最后，胡弘骏也不曾出卖他这个外人……值得吗？ 
　　[你触发e级任务【复仇】] 
　　[任务提示：杀死试验体小队] 
　　[任务奖励：15000经验] 
　　韩萧不再看胡弘骏和安的尸体，走进帐篷，把胡弘骏视为至宝的老旧军刀步枪拿了出来，不知是不是错觉，军刀步枪表面闪过一道黑光。 
　　“你很想为你的老伙计报仇吧？” 
　　韩萧脸色紧绷，将背包里的枪械全都拿出来，连带着军刀步枪拆解成一地零件，以军刀步枪为主体，用这些零件，渐渐改装成型。 
　　【简单维修】和【简单强化改装】都达到十级，名字虽然挫了点，但却是机械系前期核心技能，满级效果非常出众，韩萧对基础枪械的改装信手拈来。 
　　[军刀步枪（狙击改良型）] 
　　[品质：白] 
　　[基本属性：攻击力66~69，射速1.1发/s，弹夹容量10发，有效射程450米，输出能级37] 
　　[属性加成：敏捷+2] 
　　[长度：0.86米] 
　　[重量：8.3磅] 
　　[附加效果：精准——弹道稳定，风向影响极低] 
　　[附加效果：穿透——经过特殊改装，可使用狙击口径子弹，具备更强的穿透力] 
　　[备注：它在渴望复仇。] 
　　数了数弹药，只有二十五颗狙击子弹，都是从银刀身上缴获的，地上有四道车辙，代表追兵有两车，最多不超过十二人。 
　　韩萧背起枪，前往追兵离开的方向，背影消失在树林中。 
　　用腿赶路自然不可能比车快，韩萧没打算追上去。 
　　胡弘骏指了错误的路，等到追兵找不到自己的线索，有百分之八十的可能原路返回，韩萧要做的，就是在这段必经之路埋伏。 
　　诚然，韩萧如果此时转身继续跑路，敌人绝对找不到他，但内心的声音告诉他，如果不用敌人的鲜血来发泄几乎压抑不住的愤怒，他会后悔的。 
　　哪怕没有任务，他也会这样选择。 
　　“萌芽！” 
　　咬牙切齿，杀意森然。 
　　…… 
　　夜晚的森林伸手不见五指，极远处传来悠长的狼嚎。 
　　韩萧静静伏在林间，眼眸微阖，军刀步枪摆在手边，他已经保持这个姿势三个小时了，就像耐心的猎人，等待着猎物踩进陷阱。 
　　一阵阵引擎轰鸣迅速接近，韩萧猛地睁眼，四道高速移动的车灯在射程内出现。 
　　“来了啊。”韩萧的语气就像在家里接待到访的客人，平静如水。他戴上缴获夜枭小队的一字型红外夜视仪，两个橙红色的车子轮廓跃入眼帘。 
　　韩萧一拉枪栓，将目标套入狙击镜，仔细调整视距。 
　　屏息凝神，足足瞄准了八秒，才砰然扣动扳机！ 
　　火光与枪焰中，黄澄澄的狙击子弹跃出枪口，穿过树林的空隙，眨眼间飞过数百米的距离，精准命中高速移动车辆的轮胎。 
　　“啪！” 
　　爆胎！ 
　　当先的装甲越野车轰地撞在树上，后面那辆车也被迫停下。 
　　一号头晕脑胀下车，喝骂道：“你会不会开车？” 
　　“队长，轮胎爆了。” 
　　“低压轮胎怎么会爆？！” 
　　一名队员蹲下身，骇然道：“上面嵌了一颗子弹！” 
　　“敌袭！”一号大脑嗡的一声。 
　　就在这时，数百米的枪声再度响起，那名查看车轮的队员，就在一号面前炸开了脑袋，鲜血洒了一号满身都是。 
　　“是狙击手！” 
　　“快找敌人的位置！” 
　　“全部警戒，躲到车后面！” 
　　但这还是试验体小队第一次参加真正的战斗，按照平日里所学的战场理论手忙脚乱找掩体，就在这过程中，那夺命的枪声再次响起，又是一个队员被爆头。 
　　一号吼道：“卧倒！” 
　　所有队员急忙趴下，这下枪声才停歇了下来，紧接着便是肃杀的沉默。每个人都恐慌不已，只有一号还能勉强冷静，急忙通过掌上终端向组织求援。 
　　场面僵持住了，没人敢起身暴露在狙击手的视野里，仿佛黑暗中有一个恶魔，随时等待着收割生命。 
　　“是什么人袭击我们？” 
　　“不清楚！” 
　　“周围这么黑，对方一定有夜视仪！” 
　　“现在怎么办？” 
　　“一直趴着吧，等待援兵。” 
　　一号喝道：“别傻了，敌人难道不会逃吗？敌人只有一人，我们却像一群受惊的鸵鸟把头埋在土里面，组织会怎么看待我们这群怂包？” 
　　试验体队员们脸色一变。 
　　一号狠狠道：“不过一个敌人，我们有车有枪有人，难道还赢不了？” 
　　“对，我们要反击。” 
　　“先确定狙击手的方位！” 
　　一个队员把心一横，快速站起然后卧倒，想引诱狙击手暴露方位，可一发夺命的子弹几乎刹那间命中他的心口，血绽放，推动力把他崩飞了好几米，落地后寂然无声，顿时打消了其他队员效仿的想法。 
　　一号后背发凉，这么准的枪法，敌人到底是谁？！ 
　　队员没有白白牺牲，试验体小队看到了黑暗中一闪而逝的枪火。 
　　“找到了，南边三百米！” 
　　“上车冲过去！” 
　　…… 
　　韩萧从夜视仪中看到，龟缩的敌人同时站起，狂奔向另一辆完好的装甲越野车，他立马明白了敌人的打算，想要凭借装甲车冲过来。 
　　热成像显示敌人还有七人，显然吃准了狙击手射速慢的特点，准备牺牲一两人，全体上车。 
　　韩萧没法瞬间杀死七人，冷静开了两枪，再度射杀两名敌人，眼睁睁看着敌人上车，装甲越野车引擎发出咆哮，横冲直撞迅速逼近。 
　　军刀步枪射不穿厚重的装甲，无法从正面瞄准敌人的车毂。 
　　韩萧孤身一人，顿时身处险境。 
　　“正确的战术。”韩萧目光深邃，“可惜太容易猜到了。” 
　　(本章完)

18.第18章 你不知道世界有多大
　　第18章 你不知道世界有多大 
　　“去死吧！”一号狞笑着，驾车冲向韩萧的位置。 
　　没人注意到，两棵树木之间，绑着一条绳索，绳索的中间绑着一串手雷。 
　　装甲车一头撞了上去，绳索猛地绷紧，两颗树木几乎被连根拔起，装甲车也因此一顿，车里的人登时撞得人仰马翻。 
　　还没等他们反应过来，手雷轰然爆炸，火光冲天，装甲车的防弹玻璃被炸出大片雪状的放射裂痕。 
　　既然是埋伏，韩萧怎么可能不早做准备，他用一条粗绳与最后几颗g型破片手雷，布置了简易的拦车陷阱。 
　　在手雷爆炸的瞬间，韩萧就脱下了夜视仪，黑暗中火光明亮，肉眼都能看清了，他二话不说瞄准装甲车的正面车窗开枪，后坐力从枪托传到肩膀，连他的力量都忍不住微微一抖，足以说明军刀步枪威力巨大。 
　　“砰！” 
　　一发又一发子弹命中车窗，裂痕迅速蔓延，目标赫然是驾驶位。 
　　一号咬牙，把副驾驶座的队员拽起挡在前面，下一刻玻璃轰然碎裂，子弹穿透而入，掀飞了替死鬼的头盖骨，脑浆洒了一号一脸，腥臭难当。 
　　“弃车！” 
　　小队急忙行动，生死存亡之际，一号顾不上射程问题，冲锋枪突突突倾泻弹药，隔着老远射向韩萧的方位，剩下的队员有样学样。 
　　韩萧暂停攻击，伏地躲避，顺便换了个弹夹。 
　　子弹呼啸着从他头顶掠过，心知对方已经乱了阵脚，一轮齐射之后，所有敌人都要换弹，到那时便任他宰割。 
　　很快，试验体小队就尝到了冲动的后果，当他们同时打空弹夹，宛如阎王敲钟夺命的狙击枪声，再度响起！ 
　　一枪又一枪。 
　　精准而致命。 
　　“砰——砰——” 
　　射击的节奏抑扬顿挫，竟然带有特殊的美感，让人无端端联想到精密的机械。 
　　敌人被他一一点射爆头，韩萧有意识避开一号，让一号留到最后。 
　　身边的队友一个个倒下，一号气得浑身发抖，举枪疯狂扫射，失态咆哮：“你到底是谁！给我滚出来！” 
　　他本来对试验体小队信心满满，然而出道的第一战，就经历了如此的惨败，打碎了他的一切自信。 
　　“咔咔咔……”一号的弹夹再次空了，怒吼道：“给我出来啊！” 
　　韩萧冷着脸，现身出现。 
　　一号双眼猛地瞪大，不敢置信道：“怎么可能会是你！” 
　　在他看来，韩萧逃出基地，肯定会像丧家之犬般一路逃跑，做梦也想不到，韩萧敢反过来袭击追兵。 
　　就算一号再怀疑韩萧逃出实验室的战绩，也知道自己错了，而且错得离谱。 
　　零号比他强了太多太多。 
　　这个发现，刹那间点燃了一号心里的嫉妒之火。 
　　“我才是最优秀的，你不过是个失败品！废物！” 
　　新仇旧恨涌上心头，一号失去了理智，抽出手枪就要攻击，韩萧稍稍一抬枪口，大口径狙击弹砰地打断了一号的右臂，只剩一层血皮粘连。 
　　血肉横飞。 
　　一号呆呆看着断臂，茫然失措。 
　　韩萧再度开枪，打碎了一号的一条腿，一号摔倒在地，这时韩萧慢悠悠地换了个弹夹，然后才把一号剩下的手脚打断。 
　　一号瘫在地上动弹不得，目光带着无比恶毒的仇恨，死死盯着韩萧。 
　　“零号！！！”嚎叫声嘶哑阴森，宛如受伤的野兽。 
　　“太吵了。”韩萧大步上前，一脚踹出，直接踢断了一号的下颚。 
　　“知道我为什么留你到最后吗？因为我不想你死得那么痛快。” 
　　一号说不出话来，只能从喉咙发出哼哼唧唧的声音，像一只蜗牛在地上扭动挣扎，手脚的断处喷洒着鲜血。 
　　正在这时，掉落在一旁的掌上终端自动亮起，浮现首领的虚拟图像，他淡淡道：“零号，够了。”韩萧皱了皱眉，没有说话。 
　　“我是萌芽组织的首领。”首领语气带着久居高位的霸道。 
　　“叛逃是死路一条，你玩不过组织的，无论你逃到天涯海角，组织都有能力将你抓回来审判，你活着的每一分每一秒，都将沉浸在无尽的恐惧，但我可以给你一条活路。” 
　　韩萧面无表情，“什么活路？” 
　　“自己乖乖回到组织，诚恳认错，接受我们的审判，我可以给你保留记忆的机会，让你获得更高的地位，不再是试验体。”首领说道，他非常欣赏零号展现出的能力，想弄清楚变异的原因，如果可以复制，组织将多出一批强悍的战力。 
　　一号闻言，目中爆射极端的愤怒，凭什么让零号获得比他更好的待遇，他杀了组织这么多人，为什么反而要拉拢他！ 
　　韩萧看懂了一号的脸色，玩味问道：“我杀了这么多人，你还想拉拢我？” 
　　“一些废物，死不足惜。”首领回答果断，仿佛满地的尸首不存在。 
　　一号浑身一抖，心丧若死。 
　　“你凭什么认为，我会为你们效力？” 
　　首领理所当然道：“组织是天命所在，做着伟大的事业，为我们效力是天经地义，你有什么好犹豫的？哦，我懂了，是不是因为你觉得之前的待遇不公，别那么小家子气，成大事者不拘小节，一点侮辱而已，和我们最终的目标比起来，微不足道。” 
　　韩萧淡淡道：“我对你们的理念丝毫不感兴趣，你们杀了我的朋友，我们就是敌人，话不投机半句多。” 
　　首领语气一寒，“若是拒绝我，世界虽大，再不会有你的容身之所！” 
　　“我会灭了你们。” 
　　韩萧语气认真。 
　　萌芽不会被任何人说服，也不会感到一丝愧疚，解决暴力的方法，只剩下更大的暴力。 
　　首领仿佛听到天大的笑话，“灭了组织？就凭你？你以为你是什么东西？！和组织比起来，你是一只随手就能碾死的可悲蝼蚁，杀了一些废物就让你膨胀了，以为凭你一个人就能对抗组织？坐井观天，不自量力！” 
　　“那你等着看吧，顺便说一句，你根本不知道世界有多大。” 
　　韩萧摇摇头，对准脚下的一号胸口连开三枪，把子弹送入他的心脏。 
　　一号双眼迅速黯淡。 
　　试验体小队，全灭！ 
　　首领戴着面具看不清脸色，即使隔着虚拟通讯，也能感受到首领的暴怒。 
　　“你会后悔的。”首领冷冷抛下一句断言，结束了通话。 
　　[你已杀死一号·瓦尔基里试验体，获得900经验] 
　　[【复仇】已完成，获得15000经验] 
　　“咔塔咔塔……” 
　　军刀步枪自动解体，这杆老枪的内部构造早已老化，这一战，是它服役生涯的谢幕。 
　　从夜枭小队缴获的swp狙击步枪需要掌握【狙击】技能，所以韩萧将其拆解成零件，改装了军刀步枪。 
　　杀光试验体小队，给他带来了数千经验，加上任务奖励，一共两万多经验入手。 
　　既然与萌芽组织成为仇敌，韩萧不仅要逃亡，还要想办法对萌芽造成损伤。 
　　他现在的个人力量，相比萌芽组织确实微不足道，但他有能力重创萌芽组织的势力，脑海里无数超前的情报，才是他真正的底牌！ 
　　要发挥这些情报的作用，就必须要借势，而且借势的对象一定要足够强大，能与萌芽组织分庭抗礼。 
　　那么选择只剩下六国！ 
　　星龙、红枫、提琉斯、瑞岚、海夏、欧迪芬那。 
　　星龙距离他最近，相对于瑞岚的冷血凶狠、红枫的官僚僵化、海夏的利益至上、提琉斯的急功近利、欧迪芬那的老谋深算，星龙的内部风气最为温和，而且与萌芽组织的仇恨根深蒂固。 
　　从各种角度考虑，星龙是目前最好的选择。 
　　(本章完)

19.第19章 百万悬赏！A级任务！
　　第19章 百万悬赏！a级任务！ 
　　天亮的时候，黑鹞直升机才姗姗来迟，首领、海拉还有一干善后人员，来到试验体小队全军覆没的地方。 
　　瞥了眼一号扭曲的尸体，首领面具下发出一声不满的冷哼。 
　　“废物东西。” 
　　研究人员把试验体小队的尸体搬到一起，道：“全都死透了。” 
　　首领背着双手，遥望远处的山坳，沉默了良久，道：“以组织的名义，在暗网颁布零号的悬赏，生死不论，悬赏金额一百万！” 
　　众人一脸震惊，萌芽组织是地下世界的巨鳄、王者，起码有三年没颁布过悬赏，需要对一个叛逃的试验体小题大做吗？ 
　　“您好像太重视他了，零号逃还来不及，对组织能造成什么伤害？” 
　　“哼，他既然大言不惭向组织宣战，那就让他知道自己的渺小，彻底毁灭他那可笑的决心！”首领语气森然。 
　　“如果零号被活捉，不管你们用什么手段，审问也好实验也罢，给我研究出零号变异的原因，就算死了，尸体也拿去解剖研究！” 
　　研究人员指了指一号的尸体，“那这些人怎么办？” 
　　首领本想说扔了，忽然想到什么，问道：“超级战士计划的准备工作怎么样了？” 
　　“基础理论已经完善，接下来是进行细胞和动物测试，预计八个月后就能开始进行无后遗症的人体实验。” 
　　首领打断道：“跳过细胞动物测试，直接进行人体实验。” 
　　“呃……风险很大，只有瓦尔基里试验体能承受改造，试验体来之不易，提前时间表会造成不必要的折损。” 
　　首领语气莫测，“实验只能制造炮灰，仇恨，才能造就真正的恶魔。” 
　　他指着一号，“他就是最好的原料，仇恨会驱使着他扛过痛苦的改造，恨意就是他的动力熔炉。” 
　　“我明白了。”研究人员点头。 
　　首领看向海拉，“招魂吧。” 
　　海拉吐出一口浊气，双手亮起蒙蒙的灰光，周围的气温仿佛刹那间降低了十度。 
　　幽幽的哭嚎声，从海拉双掌的灰光传出，仿佛鬼魅的哭声。 
　　一号的尸体仿佛发生了共鸣，空气中浮现一缕缕游离的灰雾，轻飘飘渗入一号淌血的五官，宛如被吸收了一样。 
　　首领撩开风衣，从口袋里拿出一管鲜红色的药剂，海拉脸色微变，眼神涌现出杀意，随即被她按捺下去。 
　　欧若拉复生药剂。 
　　抽取她妹妹的骨髓熬炼成的超强效治疗药剂！ 
　　试管倾倒，药剂倒在一号的尸体上，红色液体瞬间打散，从毛孔钻入皮肤。 
　　神奇的变化出现了，一号本已冰冷的尸体，重新恢复温度，伤口高速恢复，下颚接上，断肢开始长出肉芽。 
　　心脏跳动的声音，渐渐变大。 
　　一号豁然睁开双眼，脸色恶毒扭曲，发出充满滔天恨意的凄厉咆哮，让听者毛骨悚然。 
　　“零号！！！” 
　　…… 
　　[你开启萌芽组织阵营关系！] 
　　[萌芽组织好感度降低1000。] 
　　[萌芽组织：仇恨（-1000）-【叛逃者】][系统提示：你已触发a级任务【种子长眠尘埃】] 
　　[任务提示：自由无价，为此你甘冒死亡的风险，最终获得了自由为回报。但萌芽组织无法容忍你的叛逃，他们颁布了丰厚的悬赏，你将面临永无止境的追杀，惶惶不可终日，永远不得安宁！这是变相的牢笼、灰霾的天空，想要获得真正的自由，只剩下唯一的出路，你明白该怎么做！] 
　　[任务提示：该任务为长线任务，任务奖励取决于你对萌芽组织的破坏进度（直接与间接），目前进度：0%] 
　　[注：进度并非固定，若萌芽组织扩张发展，进度也会随之降低，该任务随时可以终止，选择任务完结时，进度低于20%等于失败，高于20%才算任务完成，奖励取决于最终进度。] 
　　一般来说，b级以上的任务便涉及到当前星球的势力变迁，1.0版本海蓝星的主要事件就是六国与萌芽组织的冲突，玩家也被分为不同阵营。 
　　根据韩萧的记忆，当时选择加入萌芽组织的玩家似乎还真不少，为萌芽组织的发展提供了巨大的助力，如果他想要获得高奖励，就会与未来选择萌芽组织的玩家为敌。 
　　这个任务的要求是韩萧直接或间接对萌芽组织的破坏，原本的时空中，萌芽组织虽然没输也没赢，但的确损失惨重，他意识到这个任务有潜在的竞争者，那就是其他与萌芽组织为敌的势力，这些势力对萌芽的打击自然不会算到他的任务进度里。 
　　百分之二十的破坏啊，岂不是要他一个人的输出就让萌芽伤筋动骨！除了坑人没别的形容词。 
　　虽然这任务是个大坑，韩萧却毫不犹豫接受，他与萌芽组织你死我活，没理由拒绝。 
　　“看来这就是我暂时的主线任务。” 
　　萌芽组织是海蓝星1.0时代的主线大事件，韩萧成长起来之前都会待在海蓝星，所以阵营之争无法避免。 
　　《星海》新建人物时，系统会询问玩家的倾向性，比如喜欢什么样的世界，喜欢什么职业，通过问卷的结果，系统将新玩家分派到不同风格的随机新手星球。星海世界有着各种各样风格的文明，玩家总能以他们所喜欢的世界作为起点，古代、魔法、都市、科幻……每个星球都一条或几条主线事件。 
　　这也是游戏的吸引力之一，不乏一些休闲玩家喜欢探索宇宙，尝试一个个文明与星球。 
　　海蓝星就是其中的低科幻都市型新手星球之一，近似地球。 
　　当然了，《星海》最核心的世界观，依旧是宇宙星空，随着版本升级，整体的世界观会一步步对玩家开放。 
　　也有一些恶趣味的玩家，会在系统询问时给出恶搞的回答，诸如喜欢“恐怖”、“灵异”、“闹鬼”，对于这种人，系统也会用满满的恶趣味满足他们的恶趣味，比如扔到一个满是亡灵鬼怪，却无处学习可以解决鬼怪的魔法的星球，这些玩家一般有两种下场，一种是换号，另一种嘛……硬着头皮玩下去咯，后者只能自求多福，《星海》的游戏舱是沉浸式的，除了痛觉以外，体验感极其真实，在多半没人看的游戏注册免责声名上，清晰写着若玩家在游玩过程中感到不适，引发生理或精神疾病，本公司概不负责的霸王条款。 
　　其实韩萧可以找一个非常隐秘的野外地点，一直藏到萌芽组织元气大伤，但这样一来，他也没办法成长，虽然安全，但毫无意义，必然会被玩家后来赶超。 
　　顺着星球的主线事件，能触发大量的任务，波澜壮阔的乱世正是成长的绝佳机会，无数事件在他心里有清晰的脉络，怎会选择逃避。 
　　…… 
　　韩萧了三天时间，走出了森林，这片森林就在星龙国境之内，不得不说萌芽组织真是胆子够大，竟然把一个基地建立在星龙腹地，深谙灯下黑的道理。 
　　走出森林，韩萧找到了铁轨，搭上一辆往星龙首府西都运送牲畜的长途火车。 
　　由于野外环境危险，再加上六国、萌芽间暗流涌动，随时处于战时状态，连通城市的大部分公路已经废弃，军方用铁轨连接各个城市，运送物资。 
　　野兽强悍，每个城市都驻扎了军队，建立哨卡，高大的通电铁网屏障是城市的第一道防线，一般看到铁丝网，就知道城市不远了。 
　　“免费”坐了两天火车，远方终于出现通电铁网的身影。 
　　韩萧拨开在他身上扑腾蹦跶的几只母鸡，深深吐了一口浊气，目光悠远。 
　　星龙，西都，十三局，我来了！ 
　　“咕咕咯——” 
　　感谢藏在热闹里的孤独的打赏。 
　　(本章完)

20.第20章 偷渡
　　第20章 偷渡 
　　星龙，六国之一，主要人群为黄种人，图腾是盘踞九天的铸星之龙。 
　　星龙与萌芽的仇恨最深，追溯到安狄亚战争时期，萌芽组织与星龙的敌对国家达成暗中协议，于战争的关键时期在星龙境内发动多次超大规模的恐怖袭击，死亡人数超过十万，前线的军队被逼回援，星龙差点失去六国的位置。 
　　每座城市的边缘围着一眼望不到头的通电铁丝网，哨卡是进城的唯一通道，军队驻守盘查。 
　　火车停在铁网屏障外的露天站台，周围建立着大片的军事设施，地堡、碉楼、狙击岗，全都驻扎了士兵，严肃地监视着到站列车。 
　　上千名游荡者聚集在车站广场，排着长龙，一个个接受检查，确认没带武器、没有通缉、没有传染病，才允许通过哨卡。 
　　六国有接纳游荡者的政策，通过吸收流落在外的人才、精英，提高国内的人口潜力。 
　　韩萧自然不愿意接受检查，萌芽组织一定颁布了他的悬赏，一查就会露陷，虽然他的目标是与星龙的情报机构十三局接触，但不能处于被军队包围的处境。 
　　正巧，有一个方法可以不通过哨卡。 
　　前世背负本国通缉的红名玩家无法通过检查，只要找到负责偷渡的隐藏npc，付出一些钱财，就能顺利偷渡进城。 
　　广场角落坐着一个不起眼的男人，既不排队，也不离开，很没存在感。 
　　此人是经营偷渡生意的蛇头，常人并不清楚他们的存在，一般只接受熟客介绍的生意，这时一个看上去单薄消瘦的青年来到他面前，开口就问道：“安全吗？” 
　　蛇头抬头看向韩萧，确定是生客，装傻充愣道：“什么安全？” 
　　“用这些东西付账，够不够？” 
　　韩萧不想废话，把装满枪械的背包扔给蛇头，蛇头拉开拉链看了一眼，急忙又合上了，乖乖，敢带着这么多枪械到处晃悠，这位小爷是混哪条道的主儿？ 
　　西都枪支管控，而且韩萧进城不为了搞事，这些枪对他也就没用了。 
　　“够，当然够。” 
　　蛇头疑惑不已，“你从哪里知道我做偷渡生意的？” 
　　“这你别管。” 
　　只做生意不问底细是这行的规矩，蛇头压下心里好奇，起身带路。 
　　车站外停着一辆厢式卡车，里面已经有了几位乘客，纷纷投来审视打量的目光，韩萧脸色如常，找地方坐下。 
　　车窗用吸光的黑胶带封住，看不到外面的景色，车子会把乘客送到铁网屏障的一个隐秘入口，那里的军官得了蛇头的贿赂，只要偷渡人数别太多，就会睁一只眼闭一只眼。 
　　车上。 
　　旁边一个矮小男人百无聊赖，找看起来脸嫩的韩萧攀谈，根据他的经验，这种小年轻最好忽悠。 
　　“小兄弟，第一次来西都吧？” 
　　韩萧瞥了他一眼，“是啊，不知道怎么称呼。” 
　　“马杰，你呢？” 
　　“韩萧。” 
　　马杰倚老卖老道：“小韩你第一次来西都，我就好好给你介绍一下，这西都啊分为八个市区，第一区是政治核心，是那些大官的地盘，没人能进去。其他七个区，都有各自的特色，暗中被灰色地带的大人物掌控，我得给你提个醒，不要招惹到灰色人物，不然分分钟死都不知道怎么死的。” 
　　韩萧暗暗摇头，所谓的灰色地带，是毒品、皮肉生意、走私、军火组成的灰色利益链，每个城市都有捞偏门的人物，但和官方势力比起来，连个屁都不如。 
　　只不过平民下意识会畏惧凶恶的灰色人物，而对官面上的势力不屑一顾，因为他们清楚官方势力不会伤害他们，而灰色人物则相反。这是人之常情，就好像在路上看到运钞车的带枪警卫，没多少人会害怕，但如果换一个没穿制服凶神恶煞的家伙拿着枪，大多数人肯定有多远躲多远。 
　　马杰在他面前班门弄斧，韩萧也不拆穿，好笑地配合对方。 
　　“那军队不管吗？”“嘿，军队能做什么？难道直接冲击市区吗？”马杰一脸不屑，对灰色地带推崇备至，存了卖弄的心思，夸夸其谈道：“我表弟可是一位老大手下的头目，前途无量，这次我就是来投奔，咳，帮他忙的。” 
　　“好厉害。”韩萧敷衍道。 
　　有人捧场，马杰更加兴致勃勃，唾沫横飞道：“那当然了，我表弟在西都，也是响当当的一号人物，‘黄斑豹’的大名听过没有？哦，忘了，小韩你以前没来过西都，你这次进城是投奔亲戚？” 
　　韩萧随口胡诌：“不是，我想进城找个工作安定下来。” 
　　马杰心思登时活泛起来，要是拉一个年轻人去投奔表弟，表弟会高看他一眼，大咧咧道：“怎么样，要不要跟着我干？大哥我保准你前途远大！” 
　　韩萧婉言谢绝，在马杰眼里，却是年轻人的心高气傲作祟，嗤笑道： 
　　“我告诉你，普通的游荡者在城市里过的都是什么生活，住贫民窟！吃发霉的食物！别看六国冠冕堂皇接纳游荡者，不过是做做样子，根本没把你们当回事，你一个无依无靠的小伙子，能有什么前途，不如跟着我干，别的不敢说，至少能让你吃饱饭。” 
　　“不用了。”韩萧摇头。 
　　马杰觉得韩萧不识抬举，一脸不满，讽刺道：“不知死活，看你以后怎么后悔，想讨好我也来不及了。” 
　　韩萧闭上眼，表示不想废话，马杰讨了个没趣，瞪了韩萧一眼，也不再攀谈。 
　　车子停在距离火车站很远的一段铁网外，这里有个挂了危险标志的大门，似乎是运输军火的专用通道。 
　　一名军官等在大门后，蛇头隔着铁网把一叠钱币塞给军官，军官脸上露出满意的微笑，竟然打开了军火运输通道的大门，放任韩萧等偷渡客进入。 
　　“跟着军官走，他会带你们去城郊，不会有任何盘查。”蛇头说道。 
　　军官一语不发，在前头带路，韩萧等人转过各种军事建筑，走出了哨卡基地，终于看见远方西都的高楼大厦，在阳光下熠熠反光。 
　　偷渡者如鸟兽散，各走各的路，马杰狠狠瞪了韩萧一眼，转身离开。 
　　韩萧走在街上，衣服破破烂烂，行人纷纷投来嫌弃的目光，避之不及，他在森林里跋涉十天，又在运送牲畜的火车上待了几天，身上的味道简直感天动地，令人落泪。 
　　没钱寸步难行，口渴只能找广场喷泉解决问题，身上最值钱的东西，大概是这具二十岁处男身体七天没换洗的原味**。 
　　当然，上面那些都是小问题。 
　　…… 
　　半小时后，韩萧走出百货商场，已经换了一身行头，整洁的白衬衫黑裤，还惬意地叼着根香烟，烟雾缭绕。 
　　[你已解锁技能【扒窃lv1】！] 
　　[扒窃：增加偷盗成功率。] 
　　现实中具备某项能力，很大几率会带到游戏里，比如现实里是军人，可能会自动掌握基础格斗和基础射击技能。 
　　俗话说得好，技多不压身，以前为了与楼下几个街区之间流窜的盗窃团伙斗智斗勇，所以才自学了扒窃，目的是为了反扒嘛，嗯，我自己都信了。 
　　小偷？没有证据小心我告你诽谤哦，我韩大技师遵纪守法热爱祖国，初中、高中思想政治考试从没低于八十分，年年三好学生奖学金，只差入党就能完成少先队、共青团、我党的三杀成就，号称嫉恶如仇葫芦娃、以德服人小郎君，别说偷东西，偷窥都没有干过。 
　　至于现在偷，咳咳，借路人的钱包，这是生活所迫嘛，政治课本说的好，具体问题具体分析，可以谅解、可以谅解。 
　　感谢南极熊熊、忧伤地羽毛的打赏。ps：黑道是屏蔽词 
　　(本章完)